00:00:45 
あ、そっか。ちょっとやってみます。はい。おはようございます。じゃあ、お願いします。お願いします。音声大丈夫そ，うですか。音声大丈夫です。聞こえております。これで入ってなさそう。よかったです。お願いします。ちょっと今同じ部屋にいるので、すみません。あ、すみません。お願いします。お願いします。今日、先週ですね、お話しいただいた内容とか踏まえて、今、黒崎さんの方で、オンボードに変更する形で、ちょっと課題の整理っていうところ、テーマ別に行っていただいてるんで、その辺り、今日手を動かしながら相談できたらなっていうのをメインでやりたいと思っています。

00:01:38 
えっと、冒頭、ちょっとまあ、あの、これも情報の共有みたいなところで、二連の情報がちょっと共有できたらなと思ってまして。今日もあの、まあ経験会議の中でちょっと持っていく話にはなってるんですけど、なんか新卒採用うんうんうん、どうするんだっけみたいな話でして。今、あの二五卒は20人ぐらい入ってきてて、二六卒が今採用やってるんですけど、15人ぐらい内定承諾できて取れていてみたいな規模感でやって。で、単体だとそれぐらいって感じですね。で、二五からグループ全体で新卒の研修一緒にやったんですけど、先生、中40名ぐらいになってますねみたいな感じで、えっと、その規模でやっていて。

00:02:27 
ちなみにこれ、あの代表吉田のあのフェイスブックなんですけど、あの結構盛況感みたいな話で、結構大事かなみたいな中で、そしてやっぱり40人いたんで、結構いいねとかついてて。ああ、すごいですよ ね、今。はい、30人だったんですけど、いいね、これぐらいで。で、2023年より前は人数が十何人とかだったんで、えっと。そもそもフェイスブックにシェアされてなかったりとかして、なんかこう、その創業社長の心情を察するに、なんかやっぱりその盛況感とか勢い感みたいなものが語れるレベルであってほしいっていう願いはあるんだろうなっていうところをちょっと起点に考えてますっていう話なんですけど、ちょっとその辺の話からなんですけど、一応来期、ニーナース新卒は18名を目指そうっていうような話を今日持ってこうとしてます。

00:03:19 
ちょっと細かくはなんか、そのうち262の法則みたいな感じでちゃんと残った人が活躍してくれるようにみたいなところのシミュレーションはしてるんですけど、基本的には中途よりもこっちの沈みでませんかね。中途よりも新卒のメリットってこれだけあるよねっていうポジショントークなんですけど、採用コストっていうのは当然理論年収も低いですし、あと今ほぼオファーボックスとか，あるいは自社サイトからの応募経由で対応できてるんで、だいたい一人当たりの対応コストって、まあこんな感じで。

00:03:52 
安いですね。30はい。で、中途のところがやっぱ550万から800万ぐらいの人がボリュームゾーンなんで、その辺取るってなると、一人当たりで300万っていう感じで。ええ、これが結局すごく今、全社のコストは落ちています。うん、ところですね。で、えっと。まあ一方で中途は機動的な補充ができるとか、即戦力取れるんで、成功していくみたいなメリットはある。一方で、えっと、クラナックスに関して言うとですね、あの実は新卒と中途の新規決定件数、まあ営業件数、これがえっと、まず一年で中途入社の人の半分ぐらい決定が取れるようになります。

00:04:36 
で、二、三卒2年経つとほぼ展示してくるんですね。へえ、そうか、サイエンティフィクスですね。すごい。なんでなんかまあちょっとこれ、このこの一年だけ切り取ってどうなのかって話あるんですけど、実はあの2年経つと、あ、いやというか、2年経たなくてもだな。あ、でも2年経つとか、24ヶ月の前、2年経つとほぼ決定件数で変わらないんで、戦略としてほぼイコールっていう感じになってくる。ですね。なんでえっと実はそこがあるのでそんなにこっちが中途アドバンテージなわけでもない。新卒は大卒3年の定着率が70%で厚労省のデータがあって、中途の3年定着率が65%っていうのはあんまり変わらないんですけど、

00:05:25 
まあ、あの刷り込みができるみたいな話と、同期があのうまくコミュニティ化していると、えっと、十年残同率っていうのが言ってあるところがありまして、それがですね、これが一六卒からあのクラウドアクス新卒採用始めたのかな。で、えっと、これぐらいバーって撮ったんですけど、今4人しか残ってないんですけど、この4人ってほぼほぼ、まあ、この堺えごさんは今、執行役員になってますし。この2人もまあマネージャーでクラウドワークスという創業のサービスを結構支えているようなオルダクトオ。

00:05:57 
ーナーもら ったりします。うんうん。で、あとこの武田真理子さん、今あの旧姓武田さんの大井真理子さんって方なんですけど、この方もえっと、今度DXコンサルの事業のテンションマリオをやるっていうような形で、結構やっぱりその、なんか中長期的に組織に貢献してくれてる人が、あの。ちゃんと残った台っていうのがありました。結構なボリュームやってこれっていう感じでした。直近は10人以上とかで取ってると、それなりにコミュニティができてて、読める人もいるんですけど、残ってくれそうだなっていう人は毎年4、5人は残るみたいな感じになっているので、これちょっと増やしながら、活かしながらみたいな感じでやっていくことが考えられたらなと思っています。

00:06:37 
で、二、三卒のこのしおつきゆうまっていう相手ですね。彼はえっと、最短で承継してます。えっと、6 7年目には年収1000万に到達できる水準でしょうというところなんですけど。えっと、まず最初の半期で。あんま上がらなかったんですけど、次の半期で大きく成果を出して、12パーぐらい昇給して。で、次の半期で全社MVTとか取って、もうあの、完全にここはまあある種えこびいきですけど、ドバーンって上がってみたいな。うんで、えっと、さっき紹介したそのその酒井亮さんとかで言うと、九年目、新卒九年目で執行役員になってるんで、1500万ぐらいになってたりするんですけど、なんかそれぐらいの、やっぱり人をやっぱ。

00:07:23 
振ってこようみたいなところが、基本的な新卒の考え方になるのかなみたいなことで、まあ配抜きリーダーとか投資回収できますみたいなところで、一旦18名っていうところをやり、その中から4名成長牽引できる人材っていうのを残しますみたいな形で、今ちょっとプランニングしてますっていう感じです。で、結構ワーッと、まあ取りに行かないとこの数って結構取れないみたいな話と、あとやっぱり将来の幹部候補人材みたいな、こう書き物の逸材を取っていきたいみたいなことで、えっと、今オーバーボックスというスカウトツール使ってるんですけど、やっぱそこにはあんまりそういうタイプはいなくて。うんうん、ある程度こう、スタートアップ系のイベントに出展したりとか、うん、まあそういった中でお互い一本乗りしてくるみたいなことを、えっと、来期はやっていこうとしていう感じですねはいまあ、そういう、ちょっと共有ですね。

00:08:12 
ちなみにあの他社で言うと、従業員数にはえっと占めるその新卒の割合、これまあやめていくんで、だんだん下がっていくんですけど、まあだいたいまあ3から78%ぐらいちょっと楽天は結構新卒やってるんですけど、やっぱりなんで、まあ売り上げがこう、売上規模とかも全然違うんであれなんですけど、あんまり新卒の割合を増やしちゃうと、あの、結構きついところはありますと。いうところなんで、若干クラウドハウス、新卒の割れ多くて育成コスト高いんじゃねっていうのは社内の声としてあるんですけど、そこは新卒を育成できる会社になりましょうみたいなことも含めて、ここは数字じゃない部分もあるかなというところで、一旦これを今日は提案しようという共有でした。新卒の採用市場とか含めてフィードバックとかコメントあるのはいただければ。

00:09:04 
インターン経由で、ルートとしてそのオファーボックス経由とかチャネルが複数あるとは思うんですけど、その辺のチャネルっていうと、どういうルートがあるんですか，基本、今やってるのはオファーボックス経由がほとんどです。まれにエンジニアとかで、引率とかの人たちで自社ホームページを探しに来てくれて、何か自分がやりたいようなプラットフォームの会社ないかなみたいな感じでメルカリとかいろいろ調べてましたみたいな中でクラウドを取りついてくる子がいて、15人のうち2人か3人ぐらいがそんな感じです。他は全部オーファーボックスっていうスカウト2っていう感じなんで。

00:09:46 
なるほどなるほど。そういうことですね。例えば10年後に将来を牽引していく執行役員レイヤーっていう何かそこを採用するっていう前提，だとすると、なんかチャネルをファーボックスだけではなくて、もうちょっとなんかあれですよね、主体的に向こうが応募してきて、事業意欲が高い人間が集まってくるチャネルを作らないと、きつい気はするんですよね。なるほど。よくあるのはやっぱりインターンですよね。インターンって、工数やっぱかかりますけど、そこで実際に働きぶりを見て、

00:10:29 
そうですよね。そのまま、まあ、こう採用させるみたいな、こうルートをやっぱ作っていくっていうところが。うん、良さそうな気がしますよね。そうですね。一応なんかこういうあのチョークインターンの会社の紹介とか向けてて、まあなんかそうですね。だいたいこういうふうに、まあ募集出すと、まあ5人ぐらいはなんかすぐ取れるらしいですね。うんうんうんうん。で、5人ぐらい超勤単位で取れるんだけど、そこからまあ時給1 2 300円とかで取れるんだけど、そこからあのヒットして入社する人は5人のうち1人いればいい方。

00:11:04 
なるほど，感じらしくて、まあ結構まあ、こういったまたあの媒体使うと、まあそれなりにROIがあんまり合わなくなってきちゃうっていうのはあるんですけど、こういうのをどうやってやっぱりそのお互いのツールとして使うかみたいなことですかね。なんかそうですよね、こう。本気出してやっていくんだったら、インターンの企画に特化した人間を一人貼り付けて、いろんな市場って流行ってる、それからマーケティングですよね。優秀な人間がどういうインターンに参加してるかっていうところの企画設計のところから入っていって、やっていくぐらい本気でやらないときつい気がするんですよね。

00:11:43 
なるほどね。ありがとうございます。ちなみにインフラトップに入っている，人がいたりとか。高崎大学グリ，ーブキャンプ。あとDMブースト。これはこの発射台だと思うんですけど、ここに入っている常時の人いたりとかして。まあ確かにインターンやってる子って、なんかそういう事業の立ち上げとかに興味あったりとかはちょっとするのかなとは思ったりしてました。はい。結構周りから入りますもんね。なんか大学、まあ一年、二年ぐらいからやっぱりあって、授業意欲高い人間ってありますからね。

00:12:21 
ありがとうございます。受験とかうまいですよね、そういう意味で言うと。受験とかは、事業家集団っていう大枠のまずコンセプトがあって、インターンを集めるんですね、事業に興味関心が高いような人間が、結構その中から自分で起業、インターンを経由して起業する人間が出てきたりとか、その中、インターン経由でちゃんと採用して、入社して、次元の、平野さんのめちゃくちゃなカルチャー自体を分かって入ってくるんで、入ってきた人間がひたすらKDIを追って、3年、4年ぐらいやって抜けていくみたいな。

00:13:05 
抜けてはいく，、抜けてはいきますけど、そうですよね。設計、次元とかは、なんかそういう事業、そうですよね。牽引してくれる人間の設計はうまい気が するんですね。インターとかもやってるんですかね。その辺までやられるかな。インターもやってるっすね。結構いい人材が入っている印象もありますね。次元は。

00:13:47 
もう一回ちょっと研究してみます。ありがとうございます。もしあれって、なんか次元で働いてた人間とかで、なんかどういう手法でやってるかとかは紹介できると思うんで。あ、本当ですかはい。ぜひちょっとうちの新卒チームに提供させられたらと思ったので、お願いします。ちょい話切りますね。はい、ありがとうございます。あとはそうですね、これはざっくばらん距離で人材育成会議が若干半勝に乗り上げてますみたいな感じで。

00:14:24 
あの、まあ前話した通り、その幹部を出すのだみたいなところに結構今向かっていて。で、育成プログラムとかは、まあなんかある種やっとけば良いみたいな感じになっていて、どちらかというとその人材の抜擢発達、それを経営に可視化するっていう役割を持っていく感じになりそうですというようなところが、はい、あの共有になります。ちょっとまたこれはアップデートあると思うんで、あの都築さんに別途ちょっと共有しますけれども。

00:14:54 
はい、そんな状態になっております。よくある短期的生活を中長期的サイクルみたいなところのPDCAみたいな話で前石井さんもおっしゃってましたけど経営は中長期を待ってくれないという前提のパターンかなと，は思ってますなるほどですそこで言うとあれなんですか評価が半期であってその評価のタイミングの。

00:15:29 
えっと、今後の中長期的なキャリアとかをえっとディスカッション対話するダイアログする場は残ってるんですかそこも完全になくなった感じです かいや、えっと、それを残そうっていう話に今なってます。まあ、昨日ほとりの話なんですけど、まあ、人についてちゃんと解像度を上げて話す場にしようと。で、えっと、埋もれてる人材がいるんだったら、それをちゃんと人材育成会議が見つけて検討を受けるのである。うんうんうん。あるいはえっと、この人、執行役員にしたいな、でもちょっとここが足りないよなみたいなことの要素をちゃんと言語化して、その要素を埋めるようなプログラムで育成しようと。まあ、ある意味なんていうか、本質的じゃ本質的かなと思うんですけど、あまりその班の話を先に走らせていくというよりかは、うん、まずそこについてちゃんと科学して経営に報告しろみたいな、しせよみたいな、あのことなのかなとは今、最初はしてます。

00:16:17 
ああ、今もうさっきの暗証に乗り上げてるっていう話で言うと、なんかどういうニュアンスなんですかそれで言うと、あ、なんか今始めたあの幹部育成の取り組みっていうところが、なんかあんまりこう、経営陣からすると評価が難しいみたいな感じになっていて、それ自体はあの、まあちょっと9月までは一旦続けるんですけど、一旦ちょっと仕切り直しないと形骸化しそうだ，なっていう。それはトゥエンティとかフィフティの話そう，ですそうです、はい、理 解して解ですそういうですね。うん、なんかこうちょっと学園祭やってるんですかみたいな実際フィードバックだったりとか、なかなかそのまあやっぱりそのなんていうんですかね、経営に可視化されてない、接続されてないっていう言葉でフィードバックがあるんですけど、まあ育成はまあやっておいてくれればよくて、どんなやつがすごいんだっていうものをアウトプットとして持ってこいっていう、そういうことなんかな。

00:17:14 
うんうんうん、そうですね。個人的には、あのトゥエンティの方は残して、なんかあの社長と一緒に経営塾みたいなのは続けていく方向性が、まあ今後のなんかあれですよね。あの目指していく事業戦略の方向性考えると望ましい気がしないでもないなと思います。はい。なんかそこの上に引き上げていくことを、まあ基本は考えていて、なんかそのエグゼクティブ育成っていうのをまずちゃんとやりましょう。なんならネクスト20とかPHの50にこう、まあ、ある種言葉ですけど、有象無象いう者たちの中でちゃんとここを抜擢できるようにしようっていうとこ。

00:17:47 
ろがまず 最初で、それが出来てくると、それがだんだん下に降りてくるっていう構造を作らないといけないってことかなと思って。ああ、ここから始めすぎちゃいました、すいま せんっていうんっていうんなるほど納得です納得です。はい。はい、そういうちょっと雑談共有という感じで。はい、残りの時間で、じゃあ大崎さんから、そうですね、今の進捗の共有と、もし確認の点あれば、残りの時間でできた。

00:18:18 
ら、ありがとうございます。あ、ええと、ええと、はい、ええと、先週まで石井さんとディスカッションさせていただいたり、共有いただいたものを、ええと、もともと社内で一旦整理、3月ですね、3月ぐらいに整理していたものとの、今まあ統合みたいなことをしています。で、ちょっとまだ近場で中で、あの飯田さんにも昨日お見せしてから、昨日から今日の差分でまだあんまり合計できてないところもあるんですが。

00:19:01 
えっと、一応もともと社内でまあこれが課題だよねって3月時代に言ってたものと、あと、おそらくジースタント、その後にディスカッションして、逆にこのディスカッションは先に進んだりしてると思ってるんですけども。えっと、プラス、まあ、いわゆる経営課題ですね。認識されてそうな人事とか組織の課題っていうものを、このビールスにちょっと一旦置くという形にして、そこに対しての取り組み内容とか。まあ、あとまあ、人事で言うと、どこのプロセスに当たるのかみたいなところをまるで、シ ーさんとディス カッションさせていたものとか、あの納書にシェアみたいなものとかをベースに、ちょっと今再構成してるっていうことをして。

00:19:34 
います。で、細かいところはちょっと今日のこの時間に全部が全部ってやると難しいかなと思っているんですが。ざっくりちょっとこの左側からだんだん細かくなっている感じなので、ちょっとこの辺を今までのあの1回ちょっとクイックにちょっとまずシェアさせていただいて、あの石井さんがちょっとこれまで認識を持ったものと、あ、このちゃんと入ってるよねとか、特にこれってなんか漏れてませんかとか、この辺大丈夫でしたっけみたいな話をちょっと今日アドバイスさせて、この場をベース。ぜひちょっとあのアップデートも進めさせていただきたいなと思って、その時間で今日のこれの時間をお願いできたかなと思ってます。ありがとうございます。ちょっと表が膨大なので、ちょっとそれで一画面に収まっている情報量がめっちゃ少なくて恐縮なんですけども、ざっくりちょっとまずご紹介させていただきます。で、ええと、一番の大丈夫さんには、当然この経営課題から紐づく人事課題っていうところをこれは持ってくれるかと思っていて、まあこれは結局やりそれ利益率みたいなの成長率いったところと、後今大きところ退職率。

00:20:26 
のところを、まあ減らしていくためのLP向上みたいなところも、まず一番大前提としてあると思います。で、この中であの取り組み課題の優先度として、えっと高いものをピックアップしているんですが、もうこれは神でからする年収800万の話が一番運営で。次にええと、もともと社内ではこの組織コンディションとか、それに対の警備モニターリング、あとはこう、実際のメンバーはいわゆる重要エクスペリエンスですね。こういったものがええと課題として挙がったんですが、ちょっとここ、まあ一つちょっと統合してはどうかなと思ってまとめています。で、まあ個人と組織の、まあ基本的にはこの上に書いてある丸一番とか丸二番をまあに向かうための、まあエンゲージメントコンディションエクステンシブを高めていくって、いわゆるこの日々の体験をどう高めていくかみたいなとことと、あと整えていくとことこと、整えて。

00:21:11 
ね、これちょっと1テーマにしていきます。で、えっと、3つ目がえっと、もともと人力資本、いや、これはあの、先週石井さんとも話したリソースマネジメントみたいな話がもともとあったんですけども、まあここに、まあ昨今のいわゆる人力資本経営みたいな、リソースだけなくて資本って考える考え方みたいなとことかも、ちょっと歯がまだないんですけど、この辺の単純な開示資料の話だけじゃなくて、もうちょっと投資っていうものを考えていくつもあるかなと思ったりとか。もともと社内でこのグループ系グループ系になっていく中でのグループ系の人事どうするかっていうのがあったので、石井さんの資料を見ながら改めてリソースマネジメントとかはもはや単体だけで考えるべきじゃないかなというところがあって、ここを1テーマまとめる感じにして、量と質みたいなところを一つのテーマにしている感じにまとめています。

00:22:00 
ここまでが元々3月時点であったもの、5つぐらいあったものを3つぐらいにまとめたんですが、それに加えて最近出てきてるのが中国採用のDXコンサルの話。まさに今最後お話のあったミドルマネジメント層に対したサセッションプランとそこの成長加速みたいなところを大きな課題として付け加えて、トータル5個に戻った感じなんですけど、この辺が一旦経営と握ってる、もしくは経営の方でも認識している課題かなと思って再構成して、おります。で、ここは多分今の西井さんと話すと、そんなになんか違和感はないところかなと思っているんですが、ちょっとこんなのもありませんでしたっけじゃあちょっと後でいただきたいなと思っています。最近ちょっともう1項目だけちょっと言ってしまうと、えっと、年収があった分の話は基本的には報酬の話には変わるので、それにまつわるいわゆる評価。

00:22:51 
等級っていうところの制度、制度全体の見直しっていうところが一番ダイレクトにつながるかなと。ここで制度改定が取り組んでいるところですけれども、ここに大きな項目が来るかなと。なんでこのエフエックスの中項目としては、この3つの認知制度を、いわゆる構成要素それぞれに対して打ち手を考えていくというような流れにしています。あとは付随的に報酬制度がここに入ってくるので、福利厚生の部分もちょっとこれはこの下の方の。えっと、このいわゆるエクスペンスの方に入れたほうがいいかとちょっと悩んでるんですけども、多分報酬にまつわるところで入れてるっていう感じですね。ええ、エンゲージメントコンディションエクスペンスっていうところでいくと、今、現状、社内ではコンディションされるんですね。ちょっとエンゲージメントというよりは、そうです、はい。

00:23:36 
で、ただまあ本質的にはそのエンゲージメントをどう高いできるかみたいなところ、特にもう会社の成長に自分も貢献したいとか、やっぱりエンゲージメントの本丸のとこだと思っているので、単純にコンディションがいいだけではなくて、やっぱりそれに貢献していくっていう意欲がどのくらいかみたいなところとか。まあ、今リファーラル採用も進めてますけれども、そういった意味で自分の会社で働く方として他に進めるかって、いわゆるNBS的な活動とか、そこに入って。するかなというふうに考えています。で、こういうコンディションとかエンゲージメントって、ある意味アウトプットアウトカムズみたいなものに対して、まあそのインプットはやっぱりエクスプレスなんで、ここはまあ次になるものかなと思ってまとめている感じです。いわゆる状態把握って意味でいくと、エンゲージメントコンディションってことをきちんと把握して、改善サイトを回していくと。

00:24:18 
改善サイクルを回していくっていう中の実態の改善としては、エクスプレスを高めていくという形で整理したらどうかなと思っていて、前者は本当に組織開発の都市混入というか本丸の部分かなと思っていて、もともとサーベインやっているものとかをきちんとこれは県への広告、それから定点観測していく、あとは各部門の戦略とかアクションにつなげていくみたいなところと、あと今実際に，退職者も出てきているので、この退職者からのフィードをもらうこと、組織によってよく知っているところにつなげていくっていうところになってきたらなと。あとはあの石井さんの課題間のところにまとめていただいて、契約なんかとまとめていたら、いわゆるワークスタイルのところ、どうしていくかっていうところですね。これは今の。

00:25:02 
大きな一つ課題で、今期も終わったところでは切り直しになってくるんですけども、これも一つ組織で働くっていうところでは大事かなと思います。一方、エクスペリエンスのところは、やっぱりファクトをきちんと持っていくって意味ですと、スマートHRの導入を進めているところもあって、きちんと基盤のとなるシステムを導入して、データがちゃんと可視化される状態にしていくとか、あとちょっとステージイベントリーというのは、なかなかアップデートができなかったりして、入社情報が，更新されなかったりとか、そういうことあると思ってるんですけども、やっぱり鮮度の高い、こにはあのメンバーの情報をきちんとあの管理していくっていうところが、計画の精度の向上につながってくるかと思うので、これは今スタンテージは導入できたことで進みやすくなったかなと思うので、次はきちんとデータの面でアップデートをどうしていくかっていうところが課題かなと思います。で、実際に終了ごとに今取り組みを考えてるんですが、先週実際とお話して、人材開発は特に。

00:25:59 
まあ、各部門とのいわゆるビジネススキルみたいなところ、各部門リードということなんで、今回、我々が考えるキャリア開発というか、ビジネスベースの部分を考えていく必要があるかなと思って、このカテゴリーにちょっと入れています。で、そうすると、まあ、あのキャリア開発っていう言葉だけではないかもしれないんですけども。いわゆるどういうふうに、自分のこれからクラウドワーク性をどうしていくかであるとか、内的キャリア、外的キャリア含めて考えていくとか、そこに対しての相談窓口を作っていったり、社内でキャリア形成をしていくんだったらどういうふうにしていきたいかということを学び、考える機会を提供していくというところがこのカテゴリに入ってくるかなと思っています。次にリソース管理のところと、人的ション経営的な、いわゆる。

00:26:46 
HRMとHCMのところなんですが、ちょっとこれはちょっと雑なんですけど、単体とグループという形にちょっと分けて整理しようかなと思っています。で、単体のところは、この辺でいくと、いわゆる人を取る、あとは配置、移動、代謝っていう本当にベーシックな3つの、いわゆるインフローとアウトフローと中の中のモビリティみたいなところですね。ここでちょっと整理して考えてます。で、ここは下に出てくる中途のDX社員みたいなところというのは、もうちょっとベーシックな部分のところの採用の話と、中でも前もさっき新卒採用の話ありましたけれども、まあ今25のメンバーが入って、ここに26が入って、子供の中でどういうふうに育てていくかみたいな話と、それ以外でも今いるメンバーをどういうふうにパフォーマンス発揮してもらうための移動っていうのをどういうふうに考えているかというところはここに入っています。で、対象のところに関しても、やっぱりディテンションマネージョンのそもそもどうしていくのとか。

00:27:40 
退社率をどう考えていくか、考える部分をここに入ってこようかなと思ってますし、今の退職時のバイトフローンという手続きみたいなところとかも、実際に退職面談やったり、退職やめたみたいなのがあったみたいなので、社内でチャットで見たんですけど、そういうような話とかもすごく大事だなと思っていて、ここまず体験管理って意味で、本当はエクスプレスに入れてもいいかなと思ってはいるんですけども、リソースの方でも入れています。あとは退職後の関係性をどう作っていくかっていうところも大事かなと思っていて、ちょっとこの辺を入れています。グループに関して、ちょっと飯田さん、元々あったものを体験の感じなんですけど、グループでの採用と、今会社としての単体でやっているものとの交互の話と、あとクラウドワークというカルチャーをどう支援としていくかというところで、そこに既存の箱をそのまま再建している感じです。

00:28:32 
で、DXのところはちょっとすいません、全然ここは箱なんですが、僕と言うと、まあ、いわゆる採用のところと、採用後の評価プロセスをどうするんだとか、あとそのコンサルの箱、組織をどうすればいいかのが大きく見つかるかなと思っているという感じです。ちょっとまあ形にできてます。で、最後のええサクセッションプランと、まあそこにつながっていくミドルマネジメントのX線加速みたいなところですと、まあサクセッションプランはまあタレント開発的な発想と、まあとはまあ、いわゆる。人事制度としての取り巻く考え方が2つあるかなと思って、ここはすみません、まだアップデートが行きついてないところなんですけど、これは先ほど最後話のあった委員の20を含めてどうしてるかっていう話が本来的には来るんだろうなと思っているんですが、育成の話はちょっと下に持ってきたんですけど、N20という50とかしていいです。おそらくこの方々にきちんと活躍していって、次のある意味ドミニート人材にまずなっていった。

00:29:29 
そこで結果を出すっていうところは下半分かなと思っているので、どっちかというと上が実際に引き上げていくプール人材をちゃんとプールをストップしていくって仕組みを作っていくのが上の方で、下の方が実際そこにノミネートされる人をどう育てていくかっていう議論かなというふうに整理をしています。実際にタレントプールをどう育てていくかってところは多分階層ごとにEとNとFをそれぞれどうするかって話が来ると思っています。まあ、合わせて多分民謡の話が来るかなと思って。

00:30:00 
こっちのサクセスプラン強化って終わりか、ミトルマネジメントの方がいいかって言われますけども、誰が本来そういうところにノミネートされるべきなのかとか、周りから見てもこの人引用されるべき人だよねマネジメント、いわゆるスーパープレイヤーだからマネジメントになるわけではなくて、マネジメントとして期待されるから役職者としてアサインしようねみたいな話ができる話が必要かなと思っていて、結構こういうのは緊急度が高い課題かなと思っているという感じですね。そうですね。あ、じゃあちょっとこんな感じで整理して、その後にえっと、この中で優先順位を作っていくってことを回路をミドルでちょっとしていくみたいな感じと、まあもともとこれ、その3月時点であの、いつまでにどんなことやるかっていうのが、まあこう名前と時期が入ったものもあるので、この辺ちょっとまだアップデートができない。もうちょっと映画さんと今後はいしていく感じで、整理もうすでに消し込みできるものが正直あると思っているんですけども、残った部分、まあ課題の優先度はこうまあるとしたわけで、その中でのアクションの優先でどうしてるかってのを整理してる。

00:30:57 
見に行けるといいかなというふうに思っておりますというのが、ちょっと今までのディスカッション目でしょう。まあ再構成しますっていう感じです。ちょっとすみません、細かいところがいっぱいあるので、すみません、あの石井さんにこういう早送りできます。えっと、できますし、まあダウンロードしたものでお送りすれば、多分分かりました。それじゃあまたあの、今日もし今日の日、後でちょっとまた気づくとかあれば手でおっていただければと思いますが、ちょっと今時点で。こうこうこうじゃないかもしれば、この場でちょっともうカキカキできればと思うので、ちょっとコメントいただけたら嬉しいです。ちょっとここからレコーディングさせていただき、わかってないですかすいません、レコーディングあ、レコーディン。

00:31:35 
グできてますメモはできてます。録画しますか，メモができてれば大丈夫です。なんか画面が，なんかすごい，わかりました。いや、すごいですね。施策の網羅性っていう意味で言うと、なんかすごく網羅されている感覚はありまして。石井さんの話からめっちゃ引っ張ってこさせていただいて。どっちかといえば人事プロセスをベースに考えたので、今回も。なので。なるほど。

00:32:07 
いや、そこで言うとあれですよね。優先度の付け方ですよね。戦略っていうのが目的とリソースの最適化、オプティマイゼーション。なんで、要は何の目的のために手元のリソースをどの順番でやっていくんだっけっていう議論が多分一番重要だなって。やっぱさっき言われた課題の優先度とアクションの優先度っていう、まさし**の通りだなって思いまして。そういう意味で言うと、その優先度の決め方を決めるみたいなとこが多分次のフェーズとしては重要か，なと思いまして。おっしゃる通りですね。課題がある程度優先度は見えてきて、どうすればハイとニトリしかなくて。

00:32:45 
ローに分けられないかんで、一旦2分岐で分けたとして、リソース考えたときにやっぱり大事なのは施策の方ですよね。ここにいわゆる効果性なのか、緊急度みたいなものなのかとか、重要度とか色々軸があると思います。その辺何で決めるかってことですね。昔やってたのは、全部骨策を洗い出して、着手の容易性と課題解決によるインパクトみたいな感じでマトリックスを引いて、で、着手の容易性が高くてインパクトが高いものに関しては優先度1でやっていこうかみたいな話とかを、人事のメンバーで伊藤通コンセンサスをとってやっていくみたいなことは、どっちかというとアクションの優先度の引き方ですよね。アクションの優先度の引き方ではやってたりはしましたが、なんかやっぱここを決め方を決めるみたいなフェーズが一番重要な気が、個人的にはしたのが点ですね。

00:33:40 
に分けた方がいいのかなってちょっと思い始めている自分がいましてなんかこうピラミッドなのか山があるとするじゃないですかでやっぱり土台から作りたいのがなんかいろんな制度設計とか何だろうこういわゆる人事部がちゃんとやれてないよねみたいな土台に関すりたくなるのでここをやる部分とあと尾根というか山頂を尖らせたいのが経営陣の，基本マインドなんで、なんかそのうちすごいっしょみたいな。こんなすごいやつ出て、こんなすごい新卒入ってきて、なんかこんなやつ排出しちゃったみたいな。ちょっと今のあの、あえてあの表現で言うと、そういうこう表向きに氷山の一角的なものを尖らせる部分みたいな話がそれぞれ。

00:34:31 
あるのかなと思って、これを一緒にやろうとしてこけたっていうのが今の状況だなって、今ましょうという局下的に思った。なるほど。で、土台はもう粛々と。はいはい、それ はもう別に経営にあえて可視化する必要もなく、なんかその水面下でちゃんと予算の相談をしながら、今までってそこを含めて経営で合意形成だみたいになってたんで、なんかそこでなんか進め方があるとか、合うの部分に注文ができるような感じで。はいはい、結局。そのどこ尖らせるのみたいなところが全然いいとしてなかったっていう。人材育成会議という会議体をベースに尖らせることをとにかくやりる。人事部、今パブリックエーション部という名前ですけど、人事部としてその議題を作るっていうのをやる。

00:35:21 
****れをもう、えっと、帽子をかぶるのを変えるってのは結構難しくて、同じやつなんで、はいはいはいはいはいみたいな感じになるんで すけど、は，い、なんでそこを分けて、スケジュールとかも分けて、うん、経営に貸し方っていうのは人材育成。うんうん、それ以外はえっと、もう執行でやっといてねっていうふうに、多分なんか整理をして、それぞれ合意形成して、担当者が増えてくるみたい な、はい，はいことなのかなっていう、ちょっとこの、まあ聞いててもないます。はい。なんか、もともといる担当、昨日、先週がなくなった時に、いわゆるそのベースの部分としてやんなきゃいけないことみたいなこと。あと、ここの時にはイメージとして違うことをちょっと書いたんですけど、いわゆるその、なんですかね。

00:36:05 
、今、経常行事であるんですけども。ええ、きちんと組織を回すためにやるべきことうんと、いわゆるその経営プライアリティとして高いものに取り組むっていうところは、うん、なんかちょっと色を分けたいなと思ったんですが、そこに人をアサインとちょっと分けるところまで正直考えてなかったはいですね。ただ、今のでも飯田さんの話を伺うと、まあ何がやるかとか、まあもちろんええと、飯田さんとそのトマさんと私のレベルはそこ全部両方見るべきだと思ったんですけど、はい、実際メンバーとどうするかみたいな話とかの両分担は。

00:36:36 
リソース分けた方がいいかもしれないですね。今のお話を伺うと、なんか直近の話でスマートHR入れる話とかも、結局なんかある程度のこう、戸松さんぐらいまではあの話通したけど、それは経営にかけずに決定事項として多分経営としたみたいな感じとかは、多分そこはむしろ多分経営のあまり関心が低いとあれですけど、でも多分人生の運営としては絶対必要ない。そういう感じとはちょっとこう使い分けててもいいのかもしれないですね、もしかしたら。

00:37:06 
組織設計するときは絶対そうだと思いますね。要は深掘りをしていくっていう方向性と、横で広げていくっていう方向性って要は力の力学が違うんで、これ両方やっちゃうと止まっちゃうんですよね。下に深掘りしながら横に広げてくれ、反復横跳びをしながら前に動いてくれみたいな気がする。物理学上無理でしょみたいな話になるんで、組織を設計するっていうのは分業科学なんで。確かにスローの人、ちょっとこれ全然自分語りですから、私がビルにいたあの、このビルにいた時の会社がまさにそういう感じで、いわゆる人事総務部ってところがあって、これ、いわゆるディフェンシブな部分をやっていて、はいはい、経常の本当に毎回のものをやってます。だけど、その後、いわゆる経営課題とロッジとか人事課題が解決できないって言って、その時に外部から人事コンセントを社内にとって、いわゆるCFO直轄レポートみたいな所属は人事総務部にしたんです。はいはいはい。で、そこに回しきれないからないはいはいは。

00:38:02 
いはいはいはいはいです。です。自身もはいはい。で、結局それ、あの会社持って同校生やめたことなんて、あの、なんか人事総務乗っ取り乗っ取り作戦が起きて、もうすごい褒めてやめてくんですけど。めっちゃそれを板場さんの言ってたんですけど、でもやっぱりまあ西さんおっしゃる通り、やっぱりなんか、そのいわゆるシンビジネスと既存ビジネスを同じ人がやっぱりできないのと同じような感じで、やっぱりそこをちょっとリソースを育てる。まあ、人材性のターゲットをPR部って分けるとか、PR部の中でもピースをやる人っていうのはちょっとあれですけど、確かにちょっとその一人でどうもの両方のリストって大変かもしれないですね。やってた方がいいかも。もちろんそういうことなん自分の中でポートフォリスを持ってやっていういういうと思ういういういういういうの中でするかもしたいう。

00:38:45 
なんか、縦の深掘りをやるべき人が、どちらかというと人材世界みたいな感じで、別に多分その方はその横の水平のところとかも全部俺がやるぞみたいな感じになってたんだと思うんですけど。そうです。それ多分、少なくとも今ここにおいては全くないんで。だからそうですね、確かに分けた方がいいのかなっていう。これはもう一つ。新卒採用の弊害が一つあるとすると、新卒って基本入っていって事業を作っていくんですね。あれもこれもどれもやって、それに適応した人間がバキバキに育って、戦闘力超高い人間がマネジメントに就くんですね。なると、マーケティングもできて、営業もできて、カスタマーサクセスもできてみたいな人間が上に行くと、結局、俺は生存したバイアスが変わって、縦も横もずっとやってきた人間だから全員できるだろっていう、そういうマインドで話してくるんですけど。

00:39:41 
中途で入ってきた人間、あの、例えば横もやった経験ないんで、いや、それは無理ですっていうコンフリートクラブが起きて、あの止まっちゃうっていう。これ、あれあれあるあるですね。新卒生徒力高い人間マネージメントあるある。それもあるなあ。結局スーパーな人が、プレイヤーとしてスーパーの人が製造業会社に怒ってる人ってそうなりますよね。それは間違いないですね。そういう人が生き残ってる会社ですけど、これまでは。そうですね。基本的にもそういうフェーズだったってことなんだと。

00:40:16 
思うんですけど。人事課題についてはそうですね。その方がいいような気がします。多分、総務とかIT部門とかも結構そういう傾向は確かにありますね。いわゆる本当にいわゆるPCの管理みたいなことをさせるIT動画と、今後のいわゆるセキュリティ投資みたいなところとか、いわゆるインフラ投資どうすればみたいな話とかみたいなことって、やっぱりなんか同じ人でなかなかできなかったりすることがあったりしますね。そこを開けるという。

00:40:48 
ことは基本をしています。なんかこの中でだからこのリストアップしていく中で、どこがその山頂部分でどこが土台なのかみたいな。どこがその間をつなぐ中腹なのかみたいな話で、なんかある程度そのなんか整備をしていく、山頂中腹なんかそういう下みたいな感じの中で、ちょっと間のところは一旦浮かせるんだけど、どちらかというとその山頂の方がそこをカバーしに行くんだけど、下からそこをビルドアップすると、なんか何やってんのってなりがちなんで、

00:41:26 
そこのベクトル含めて上から行くと下をやる人そうですね確かに，それぞれ今この大きく課題も5つぐらいありましたけど結局もうこのいわゆる年収800万の話とぶっちゃけそのDXコンサル採用みたいなところとこの3つがもう多分経営の多分今，視野に入っている、この上二つを多分実現するために必要なことみたいな感じだと思うので、逆にデイリーの日々のいわゆるコンディションとかエクスペリエンスみたいな話とか、グループ系はグループ系はちょっとすみません。どのくらいの緊急度が高いのかちょっとこことかもなかったんですけど、その辺をちょっと定常要分を回していって、この5つのカネタの中でもちょっと分ける。その中にさらに。

00:42:14 
ええと、三つの課題間の企業高いものでも、そこをちょっと絞っていくみたいな感じで、多分こっちの方がそんなにリソース下げないと思うので。そうですね、絞っていくみたいな感じの方がちょっといいかも しれないですね。今の話なんか、なんかあと象徴的なのが、これ、あのいい論点を生んでくれてると思ったんですけど、サクセションプランっていう表現とかも、そのどちらかというと土台の仕組みとしてはサクセションプランっていう 人事用語なん ですけど、経営陣からすると。えっと、ええ、サクセッションプランとか、なんかしみたいなこと言ってんじゃねえみたいな。あの、どちらかというと、ええ、誰がサクションできるかを取ってこいよみたいな。だから、その言い方としてサクセッションプランとかではなくて、それをあの経営のまたにするんだったら、なんかやっぱりそこはトップ人材の育成ってことかな。

00:43:02 
なるほどなるほど。なんかその辺には、実は異なる経理含めて，、なんか，当て方を間違えないように気をつけるという。相手の文脈の言葉を使うってやつですね。確かに。そうですね。経営人材の育成です。その上はもう完全にもう経営言葉にもう全部する。そこはそこだけもう集中してやって、トマさんにやってもらってくればいいんですけどっていう話ともうわけです。アクセンションプランというのは上には見せずにこっちで制度として仕組みとして整えておけばいいっていう二面性がある。

00:43:38 
そうですね。もうこのPDFあたりはもう完全に中の話で、まあ倫理がどう進んでるかみたいな感じの西村さんの方がいいかもしれない。そうですね。はい。なんかむっちゃ解像度が上がってきたな。なんか今まで何が絡まってたのかが分かってきましたね。この1週間、2週間の皆さんとのその話，、経営の見せ方と経営の方にどう伝え，るかって、そこの話が揃える。いや、本当そ，こね、それ本質じゃねえだろうって格好がずっとあったんですけど、1週間ってそれが本当に。

00:44:09 
物事を進めるときは、経営のビートっていう点。そうですね。ただ、聞いても僕はやっぱり僕は部のマネジメントとして、やっぱりそこはやっていくっていう感じですね。はい。あの、今の西井さ んの話をまあ踏まえて、やっぱり組織をこうやって考えて、組織を考えることもですね、ゲストステップとして考えなきゃいけないんで。うん、そこの話ともすごいつながり、今インサイドいたい 気がします。あ、一個聞いたこと。のが、その一番最初の800万の議論のところで、これ多分もうコンセンサス取れてるっていう前提で一旦把握はしてるんですけど、なんか要は報酬って、要は水準の話とその分配方法の話って多分分けて考える必要があるなと思ってまして、この800万円の水準の話だとは思うんですけど、結局この水準って、要は業界水準以上を。

00:44:55 
もう会社として必ず担保していくんだっていう。経営のコンセンサスが取れているのか、それとも。この業界水準並みの給与水準でいいっていうそういうコンセンサスなのかこの水準のこの800って数字自体がどういう意味合いでの800かみたいなところは改めて目線合わせしておいた方がいいかなと思いましてなってくると今後インフレが起こっていくと基本欧州の水準感って多分800とか言わず上がっていく気がしてまして今後の向こうの日本経済を考えるとなった時にそもそも。

00:45:32 
弊社の我が社のスタンスとして業界水準以上を出していくんだっていうスタンスなのか否かによって、多分議論がちょっと変わってくる気がするので、その後はビジネスモデルをもっとしようっていう経営のイシューが変わってくる気がするので。そういうところはちょっと気になったって感じでした。そうですね。水準も強引になっているルールでいうと結構荒いですね。とりあえず掛け声って感じではあると思います。で、えっと、ただ、そういう意味で言うと、水準は合意されているのかなと思ってます。で、それは業界水準を以上を出していくっていうことで、これって結構あのデジタル庁、当時デジタル庁からった河野さんから新卒給与や水準ない吉田さんって言われる場面も僕は目にしたりしてるんです。そういう時とか、めちゃくちゃショックそうだったんです。うんうんっていうのと、あとえっと、あの経済同友会とかでやっぱり賃金上げなきゃってあんだけ言われてて、何なきゃってるの南さんとか、それてるのにめちゃってるのに。

00:46:30 
なんか平均給与が上がってないのはちょっとダサいってところとかもあって、そこら辺の動機がある中で掲げられた掛け声っていうのが水準としてあるっていう状況から。他方、実際に800万を実現するためにどうやってその予算取るんだっけ賞与でどうすればいいたどり着けるんだっけって話になると、途端にそれって多分分配の領域に少しずつ入ってくる話だと思うんですけど、目標が低くて、そこまで出せないとか、もっと大幅達成しないと営業利益がいかないとか、それによって賞与って結局出せる出せないのみたいなところで、また止まっちゃうっていう感じはありますね。なので、水準は大まか合意できてるけど、その分配というところまで、その合意の議論っていうのが今落とし込めてないっていうこともあるかなと。

00:47:23 
思っていて、今ちょっとここは役職級とか業績処理みたいなところで、そこも今フルバイスさんに整理を始めてもらっていいですけど、ロケ合ってますかそ，うですね、はい。理解です。理解です。水準と分解ですね。このこと考え方がそうですね。もっとかな。

00:47:53 
なんかエンドステートとしては、800を目指していくというところの方向性ができているという話なので、そうですね。それは，問題なさそうですね。選手の方針ってどう分配するか、それを含めてどう分配するかってことですね。やっぱり手当の話とか。そこはここからですね。その辺はどうでしょう。なんか本当にどこからでも結構です。ありとありを全部報告させていただければ。

00:48:27 
気になったのはそこですかね。報酬のところもそうですよね。水準どうするかと分配方法をどうするかっていう話と、2番に退職率25%から20%実現するっていうところが大上段としてあって、これがどこの項目に紐づいているんだろうかはちょっと若干わかりなかったなと思った感じですかね。今、論点していくのが一番の話をするときに、なぜっていうと、やっぱり2番とつながってくる。これが一番大きいと，思いますね。ただ、他のところで、もう割とこの退職率をベースにいろんなものを考えていく感じかなと。社内の強みというふうに思っていて、やっぱりここ。

00:49:08 
ですね、ここはいわゆる、そこから報酬で報いるっていうところもあるので、ある意味全体の底上げだけじゃなくて、いわゆるトップトップのところに対しても、ちゃんとこう抜けていかれないようにするために、インセンティブというか、フィールをちゃんと払っていくっていうところも入ってくるので、さっきの800万のとこと、ここはすごく繋がっていると思っているんですが、おそらく一方で、この丸一番の、いわゆる会社の売上というか利益というところをちゃんと保つっていうところを考えるときに。やっぱりここの人のやっぱり育成とか、この教育どころが必要なんで、これはもしやっぱ1割、2割両方変わってくるかなっていう感じがしていて、ここの2つは割とここに結びつきやすいお題かなっていうふうに、私自身はちょっと社内の情報を見ながら思っているところですね。

00:49:55 
その流れ方でイ，メージあるんですかはい。そうすると本当はこの2番とか考えると、個人的には自分の元々の守備範囲でもあるこっちの課題の2番とかすごく大事だと思っていて、割とトータルリワードの考え方を僕自身は思ったり、金銭報酬の一過性感みたいなところにこれまでいたい日の結構見たりもしているので、本来的にはやっぱりここだと思っているんですが、今の経営の課題感でいうと、ここの優先度ってそんなに高くないので、ここもさっきの分担の分断でいくと、粛々とやっていく方の部分かなという感じが。

00:50:30 
しているっていう感じですね。重要は高いんだけど着手容易性が低いというか、長期戦ですもんね。そうですね。なので課題優先度は一旦ハイじゃなくて緑に置いてるっていう感じに、経営目線で見た課題優先ですね。と思っているという感じですね。私はここが結局なんかいわゆるその漢方治療というか、体力を使い、体の体温を上げていくためにはすごく大事。なところで、これ多分切って貼ったり、なんかお金一時的にドーンと出すじゃなくて、本当にこうじわじわ効いてくるものと思っているので、なかなか効果が出てこない。さっきのそのksoで言うところの、なんかすぐの効果みたいなところに出てこないと、あんまり期待されてないのもあると思うんですけど、多分三年、三年ぐらいかかったら、この組織だったら。

00:51:14 
結構変わるんじゃない かなという気がしますね。そうですね。汚名させないっていう。止められないようにするっていう世界の話かもしれない。そうですね。なんか過去そこも含めて全部吹っ飛んできてるんで、あ，あ、なるほど。捉えてきちゃったって。捉えてきてるその上の部分がなんだこれってなって、ばんってなって、山本続けたああ、なんかそこ、そもそも分けときましょう。はいはいはい、もうドライクゼール山形，がはいはい。、山形がいいですね。めっちゃ分かりやすいですね。

00:51:45 
山がいいのかなはい。山だと例えば登る道とかのルートの話がよく出てくて、どのルートから登るかみたいな話とかも山に対してよく出てくるんですよ。山は例えばと思います。いわゆるなんかその山登りと川下りみたいな話が出てきたりとかしますけど、なんかいろいろなんか山に行った時面白いかもしれない。なんかそこの辺は本当土台ですよね。芸術の部分、改力、組織をすると体力つける時もいいですね。社内でよく出てくる言葉としては、あまりいい言葉じゃないと思うんですけど、土台の部分はやっとけやって話っていう言葉があるんです。やっとけやって話で、コースみたいに。

00:52:25 
まあまあ経営からしたらそうですよね。反対されないことだけはないですね。そうですね。でも言うてでも気にはなるみたいな感じで、そこはもう全然触れがある，し、やってますよってことじゃないですか。人間の認知と能力には限界があるんで、慧眼は全知全能ではなくて、自分が見えている範囲が気になるっていう話なんで、認知の限界を超えたところの施策をどう生きていくかっていう、この辺はテーマですよね。多分戦略順位として一番重要と思うんです。2番がカルチャーを作っていく上でここなんですけどね。

00:53:05 
うちのカルチャー大事にしてね、ここ絶対大事なはずですからね。大事じゃないっていう人はいないと思うんですよね。そうですね。ありがとうございます。ちょっともう1回でラストっていう感じだと思うんで、ちょっと今週ですね、CFOと話す時間がちょっといろいろトラブって取れず、今お休み入っちゃってるんで、ちょっとどっかで来週話し、石井さんのところに戻ってこれるか、同じぐらいに話すかみたいな感じになったりとかもあ。

00:53:39 
るので。わかりました。次回で石井さん6か月間ですかね、ありがとうございましたっていう感じで、ちょっとどこかでまたお疲れ返しましょうか。ありがとうございます。お忙しいと思うんですけど。いやいや、全然忙しないんで、よろしくお願いします。ありがとうご，ざいます。ありがとうございます。はい、じゃあちょっと一旦こんなところで、今日は。はい、では、失礼します。はい、よろしくあり，がとうございました。ありがとうございました。失礼します。よろしくお願いします。失礼します。


00:00:01 
どうもお疲れ様ですなんだっけさてさて。

00:01:12 
あ、こんにちは。あ、ほえどもす。はい、よろしくお願いします。お願いします。あ、できました。お願いした。もう同じ件です。ちょっと待ってくださいね。僕がイヤホンを切り替えます。これで大丈夫か。こちら貼ってないですか、石井さん。

00:01:48 
はい、問題ないです。じゃあこれで、ちょっとライスが取れなくて、すみません。そうしようございます。お願いします。川崎さん、喉治られましたか。少し良くなりました。風邪の喉が良くなったんですけど。子供のキャンセルについて言ったら、大声出しすぎまして、なんか若干お酒飲んでないんですけど、酒焼けじゃないかって言われるような発生気味で申し訳ないです。ガラガラですね。

00:02:18 
すみません、ちょっと来週までには直したいと思います。お緊急で申し訳ないです。お願いします。よろしくお願いします。今あの社内の方で、あの、まあ今購入した時1週間ちょっとっていう感じなんですけど。まあ、あの人事制度を中心とした、まあ人事戦略組織戦略全般のタスク整理みたいなところを今並行して進めていただいている形でして。まあ、前回のあの石井さんからいただいた資料もあの参考にしながらというところと、あと今順次あの。

00:02:51 
今、社内的にある課題の部分というか、作っていかなきゃいけない部分、変えていかなきゃいけない部分みたいなところを順番に共有してっていうところで、先週、石井さんの議論させていただいた内容からは、データベース、スノセキュアルでのデータベースの構築みたいなところの話は一定キャッチアップいただいているのと、あと人事制度周りも一通りキャッチアップいただいているのと、あと、ええと、今後ですね、本州制度に関わるところを、論点がまあ二つぐらいありまして、一つが役職給っていう話と、あと賞与のところ、この辺りも決着いただいていて、ええと、すでにまあ、あの、これまでのご知見化して、今組み立てを始めていただいてますというところと、あと昇給昇格商工学みたいなところの整備っていうのも、今朝ちょっとまずインプットさせていただいて、順次みたいな感じですと。

00:03:46 
で、えっと、そのあたりは基本的にあるものを直していくっていう作業になるかなと思っていて。まあ、ないものを作る話と、あるものを直していく話と、あと、えっと、足りないものをもっと付加していくみたいな話と、なんか大きくぐらいあるのかなと思ってるんですけど、そのあたりにちょっとイメージをあの黒崎さんの方で固めていただく流れになっていくかと思います。で、はい、あの、今日ちょっとご準備いただいてる内容もお話いただきつつ、えっと。もしかすると、お2人においては、もう何かお互い釈迦に説法な話なのかもしれないんですけど、ちょっと改めて、なんていうんですかね、リキャップというか、岸井さんからご説明いただいた上で、こちらでも論点の決まりないようにというところでディスカッションできればと思いましたんで、前回のちょっと続きのところから、すみません、ご説明いただけ。

00:04:36 
ると助かります。あ、承知しました。ちょっと簡単に、そんなに前回から変わってはないんですが、これかな。一応、加瀬さんにも権限渡してますので。あ、入れておきます。でございます。ちょっと前回の議論の一番最後、今後のネクストアクションのところで話をしたのが、この各それぞれの山陽から退社までバレーチェーンになっている，ここをベースに現状の課題っていうところをまずは整理してそれに対しての対策っていうところとちょっと中長期的に各それぞれのバレーチェーンでどう対策をしていくのかっていうこの辺を明確にした上で組織の体制の話をしていくっていう進め方が望ましいんじゃないかっていうそういった意見いただきましたので前回からは内容をまず変えてませんっていう前提でした。

00:05:30 
その上でちょっと何か何枚か資料をつけましたというところで、大枠のいわゆる人事マネジメントって言われるところの全体観のところ、これは改めてそうですね、ちょっと可視化したっていうそんなイメージだったりはしてますと。ここももうなんかその，そうだったよねっていう感じだとは思うんですが、全体観としては、まずは経営のビジョンとしてあるべき姿、こういうところを目指していくんだって、まずあり方があって、Bがあって、それをベースに中期経営計画っていうのを作っていって、事業計画に落ちていって、その事業計画を達成させるための人事戦略を作っていくみたいな、その辺がまずは大上段かなと思っています。

00:06:14 
この人材の要件自体を達成させるために要員計画を作っていき、Add with2Bのギャップを埋めるために量的なギャップと質的なギャップを埋めていくというところが、工学の人事マネジメントっていうそういった認識をしておりまして、それが採用から退社までのフローっていうところと、あとは質的にギャップを埋めるための人材の開発、報酬制度、人事制度，評価制度みたいなところが質的なギャップかなという大枠としては何していくんだっけっていうところをこれ下側に課題点に書いてるんですけど大枠は重要なことしてはこれ全部紐づいてますので経営ビジョンを達成させるためにちゃんと事業計画があり事業計画を達成させるのは人材要件があり各それぞれの要園計画のギャップを埋めるためのあくまで合作ですみたいなそんな感じのことをちょっと表現したくてつけましたっていうイメージだったりしてます。

00:07:11 
これ下側に書いたのは、現段階で足元の課題っていうところを採用から退社まで今わーっと書いてるっていうところと、今後のアクションは前回もちょっと書かせてもらったんですが、それぞれ今のこの課題に対してどういう体制で対応していくのかっていうところは議論しておく。のが望ましいかなと思ったのと、各それぞれのコバルジェーンが最初まであるっていう前提なので、今後、無効、中期、中長期的にどういうことを打っていく必要があるかというところもディスカッションしながらブラッシュアップしていって、各それぞれのアクションに対してどういう体制を組んでいくかっていうところをディスカッションしていくっていうのが望ましいかなと思って、ディスカッションペーパーとして使わせてもらったというところが、この仕様を編集した背景だったりしております。

00:07:58 
ありがとうございま，すざっと全体から言うとこの体制を組む上で考える必要があるのところで言うとまず体制構築において必要な人材をまず洗い出す必要があるかなっていうところで続いて雇用ポリシーみたいなところを整理していってこれは育成って書いてますけど配置が結構重要かなと思うけど配置育成があって採用があってたまらないところは外部のリソースを使っていくみたいなそんな感じで設計していきながら，実際に戦略遂行ができるかみたいなところをPDCに回していくみたいなそんな感じのイメージかなとあくまでこれは人事マネジメントの話でもうちょっと流動としては大きいところで言うとやっぱりカルチャーを作っていくというところが戦略人事としてやっていくことなので別軸で中長期的には強い組織を作っていく施策というところを完全にベンツで言うと重なっている部分はあるんですけど組織自体を。

00:08:52 
ええ、集合的効力感の高い試験を作っていくみたいなことは別軸でやっていく必要があるかなっていう、そういったポイントビューで書かせてもらった って、ちょっと前回からざっとですかありがとうございます。あ、先にちょっと下の部分を今していただいているところ、その上の、これについてなんですけど、ちょっとこれ社内的な遅くにもなるんですけど、これって全社的に何か課題とか戦略の整理っていうのをプランドシーで整理する話だと思うんですけど、これあの黒崎さんの，えっと、我々の陣容をどういうふうにこう作っていくべきなのかっていう話も、ここと並行してちょっと考えていった方がいいのかなと思ってまして。今日はあの一番上の話にもまた繋がってくるんですけど、あの、今後何を描いて何を実行していくのかにおいて、どういう機能の文化、機能の整理、機能の整理みたいなことも、あの、はい、今後ちょっと議論していきたいなというのを、このあの、これを見ていて、ちょっと思ったところなんで、はいはい。

00:09:54 
一番上の。これですね。で、これが多分今ちょっと、えっと、それぞれかじってるんですけど、全部ちょっとずつかじっちゃってるみたいな状態と個人的に解釈してまして。で、えっと、まあ、上のちょっと1回置いといて、例えば要員計画みたいなところも、その事業目標としての採用人数みたいなところがあるんですけど、人事側として戦略みたいなものは今持っててない状態ですと。

00:10:30 
それがちょっと現状致し方ない部分もあり、それでいいのかみたいな話が要因計画のところでまだあるかなと。採用雇用のインフローっていうところって、下のエクセル図だと、エクセルというか、この表だと契約、働く時間、働く場所みたいなこともあると思うんですけど、報酬とか、その働く環境みたいなところの合意の仕方みたいなところですね。入社前に。そのあたりもややちょっと曖昧になっていて、そのそれぞれに違ったレアリティギャップがあるみたいなところが課題かなと思ってまして、このあたりちょっと整理していく必要がありますと、インナーのフローはほとんど今、公募制度以外なくて、あとは割とあとプランのものが多い状況を、アウトフローは今。

00:11:19 
これちょっと社内共有になりますけど、えっと、宮崎さんの方で今これ進めているところがあるので、ここちょっと連携した方がいいかなと思ってます。これはトゥクロサキさんです。で、えっと、このアズイズとツーBのところで、下のアズイズのところに関しても、これも今宮崎さんが整理してくれているので、そこをまずどうしていくと良いかなと思っているのと、確かにそのツーBっていうところが、あの上から降りてくる話との接合っていうのが今取れてないので、そこの辺りをやっぱりその。ある程度、中期的な計画の中で固めていく必要があるかなと思ってます。で、入り口の方がまあ固まっていくと、その右側のその育成とか、ええ、さらにそのリテンションっていうところのコンシュール制度みたいなところに繋がっていくのかなと思ってまして。この辺りもそれぞれはい、あのやっていくという認識で、この中1万円をあの完成させるということと合わせて、それぞれのその採用チェーンのフェーズごとの課題っていうところを、もう一段ちょっと課題としてまず洗い出して。

00:12:17 
で、この課題整理なんで、これを順番にやってきますみたいな形で、あの社内的にはあの達成理というかの手整理ができるといいのかなと思いました。あの、ちょっとこれもお二人に対してそれぞれ釈迦、未成功状態かもしれないですけど。はい、どうでしょう。いただいて、あの、これ絵を作るときに、なんかいつもすごい自分が悩む。ことがあって、西沢こういうことを考えたとかっていうのは、いわゆるその人事のフレームワークっていろんなものをいろんな。

00:12:52 
ときにあります。例えば最近だと、坪谷さんが言われた人材運営マネジメントの本とかでプロセス整理したデモとか、昔ながらで言う人事の機能というところで、いわゆるそのCMAだとかIHRPPだとかみたいなとことかっていう業務風呂的なものじゃないとか うん、あと今回、その課題のとこにまとめていきたいという、例えばコミュニケーションとか速度とか安全衛生みたいな、こう一個一個、単発の業務プロだと湧きにくいものとかって、こう、結構いくつかのこういうのが制御の仕方の観点があると思ってるんですけど、今回、石井さんが求めてくださったのは、やっぱり四計画っていうものがまず一番中心にあって、うんうんうん。で、このええ、こういう、まあ、ええと、まあ、いろんなこう、まあ。

00:13:38 
確かに量と質が書いてあるんであれなんですけど、こういう人が何人必要みたいなところにそういう理由があって、そして現状こうでで、そのええと家具と、まあ質を周りまあ取り口的に考えた時に、量的な部分っていうのが採用と。ええと、会社との中でのええと。人を動かすというところで、つまり家事を整えていく。うんうんうん、設定しましょうというところと、一方で必要なところっていうのは、ええと、こうですね。矢印の向きでいくと、ええと、人を育てるっていうところね、開発のところと、家事になっているっていうところで、****のギャップの部分を埋めていく。うんうんうんうん。

00:14:23 
で、ええと、ちゃんとそれをええと、外で育ってる かとか、ええと、本数が適切かっていうところに対して、ええ、キャリブレーションをちゃんとするっていうことが必要だよねっていうふうにまとめていただいたっていう、そういう理解にはなって，ますかあ、えっと、そこで言うとそうでして。で、あの。なんかどの立ち位置で人事を見るかによって、結構その切り取り方によって結構人事の図って変わってくるからって、個人的にはまず思ってます。で、坪谷さんはどっちかというと、まあ人事側の人間なんで、人事のこう観点とかで、えっと、結構。

00:15:00 
止められる印象は自分が持ってまして。そうですよね。ええ、あの、それですごく重要だなって、私もまあ思ってますと。ええ、経験ベースみたいな感じですよね。そうですよね。そうですね。そうですよね。で、いや、そうですね。あの。それで言うと、要員計画を中心に置くっていうのはその通りなんですが、もう一個重要な段として、何をじゃあ目指すんだっけっていう、まずB、あり方が回って、ある種ビジョンであったりとか、目指していくという方向性があって、こことのまっすぐのアライメント、縦のラインのアライメントですよね。こっちが個人的には重要かなっていうふうに思ってて。選択肢の部分。

00:15:40 
であれば、会社として今3段階があって、プラットフォームだって、エージェントがあって、DXコンサルティングがあったっていう時に各それぞれのレイヤー内定の目指すべきあり方っていうのがあって、これを達成させるための人材要件が定まっていって、人材要件を達成させるための要員計画っていう、この辺のアライメントがまず重要かなと思って、そのアライメントを達成させるための人事フローとしての量と質、っていう、なんかそういう設計思想です。そこでと。

00:16:11 
ありがとうございます。作っていただいたこの設計思想が理解できました。ありがとうございます。次に、ここと下の表との紐付けみたいなものをどういうふうに考えたらいいかな。もし西井さんが作るようになったものをベースにする時に、これこれここに人生課題がこう起きてますよっていうふうに紐付けられた方がいいんじゃないかなと思ったんですけども。その時に、ええ、採用だったら、単純にこれ左側のインフルのところ紐づくなって、パッと直感的に紐づきやすいのは、ここで課題感もあるよね。ここに対して、ええと、やっぱりギャップ解決されるとしてとして、この課題イメージだからこんなアクション取れているねって考えやすいなと思ったんですけども、例えばこの金融が働く時間がある場所とか、あとこのコミュニケーションフードの安全衛生みたいなところっていうのは、このまあ同意された、この緑ベースの後ろ向きの文字で書いていていてるところいくとこのとこのマックリングルー。

00:17:05 
みたいなものって、伊勢さんの中でイメージってお持ちだったりします，かいや、それで言うと、完全にこの上側の図自体に合わせて説明しに行くんであれば、上側に合わせる形で各項目自体を揃えた方がいいっていうのが思うことです。当初、前回の議論で作ったのはどっちかというと、人事のバリューチェーンで採用から退社まであったときに、どういう流れかっていうところを想定して、各それぞれのバリューチェーン上の課題を話題出した感じで、それを今回編集せずにそのまま横にペットを持ったっていう、そういった背景なので、全体のストーリーの一貫性、説明するストーリーの一貫性としては、この図に合わせるのであれば、項目を変えて、

00:17:54 
記載するって、どっちかという表現の方法ですけど、やった方がいい と思います。その説明理解しました。私が勝手に上に書いていただいたものが、いわゆる人事のバリューチェーン的なものを生産的に図解すると、こういう感じだよとまとめていただいたのかと理解していたので、なんか下のギャップみたいなところにちょっと違和感を。ああ、そういうことです。後ほどの用語のマッチング見たところの紐づけがちょっとなんかありどっと紐づくように考えていただいて、バリューチェーンの方に，こういう風に取り組んだりよって書いてご転婆でしたのかなと思ったんですけど必ずしも言うとしたら一致しているわけではない。

00:18:29 
ってことですねそうですね経営の報告資料とかで言うと完全に一致させて作った方がいいなとは思いますそこで言うとそうですねわ，かりました。ちょっとその期待値が理解あってなかったのですみません。そこと合ったものが今日アウトプットしていただくのかなと思ったので、ここはそっかそっか。石田さんがやってるバリューチェーンのイメージだ っていうことですよね。そうですね。採用から採用していって、あの最終退 社までのっていう、そうですね。そして逆にここに今ええと、6つのプロセスとしてあるじゃないですか。バリューチェーンとして、採用、その採用から確かに、この関係性みたいな、だから石井さんの中でこういうものだみたいなところ、そもそも一本の矢印じゃないと思ってるんですけども、ここら辺のバリューチェーンのイメージってなんか。

00:19:19 
例えば普段色々と話されるときこういうふうに，考えているのもあったりしますかどういうイメージですかねどうだろ，う多分3年と多分退職は一番端と端でだと思ってるんですけど、向こうの4つは結構ぐるぐるなんですけど、要するに分かんないですけども、なんかこう矢印で繋がってるとか、なんかもう本当にインプット、プロセスアウトプットみたいな感じで、プロセスがこの4つで、4つ、5つか5つですかいいですか，うん。で、これはもう全部なんか別にもう倉庫に全部また繋がってるんで、なんかもうバックの中にもう全部ボンと入ってますよみたいなイメージで。なんかこう、バリューチェーン構成されているのか。ちょっとこの。うん。

00:20:00 
七つの関係性みたいなものって、なんかイメージがあったら、ちょっとそれを受け取っておきたいなと思ったんですけど、これに整理して、この単純にしゃべっても いいですかすみません、えっと、多分、えっと、クラブアーツの場合は、あの会社をプロダクトと捉えて、メンバーがその育成率というか、体験をしていくという、あの基本思想に基づくと、バリューチェーンの整理の方が。いいと思いました。あの、ごめんなさい。ちょっとあの上の図をもとに今日取った話しちゃったんですけど。で、えっと、このえっと、1234567個あるバリューチェーンって、えっと、一番左を丸1とすると、1から6までは繰り返、あ、1から6じゃない、ごめんなさい。2から6までは結構繰り返す部分があるかなと思ってて。えっと、で、入り口と出口のところがそれぞれないよねっていう課題感もありますし。

00:20:51 
あと、えっと、契約、働く時間、働く場所と配置移動みたいな話は、えっと、広く言うと機会提供みたいな話なんで、機会提供があって、育成があって、えっと、コミュニケーションがあってみたいなところの、この真ん中の四つは多分ぐるぐる回る話なのかなと思ってますと。で、えっと。で、報酬評価っていうところで、さらにその体験がアップデートされて、その。ええ、なんて言うんだろう。ええ、リテンションになっていくと、あの前、ちょっと別の概念で石井さんから共有いただいた機体理。

00:21:22 
論でしたっけああ、はい、どんなポーターなんですかね。なんかあれのフレームとかが、なんかえっと、一つ説明はしやすいのかなと思ってて。で、それもある種バリューチェーン的な考え方かなと思って。えっとですね、今ちょっと画面共有します。多分これはえっとくれなくても社内の状況を見ながら、どういったそのフレームが合意しやすいのかっていうことを多分考えていったほうがいい話かなと思って。これですね。これちょっとまだごめんなさい。黒崎さん共有できてなかったあ、資料上は共有してるけど、ちょっとここご覧の方。

00:22:01 
はい、そっか、資料で目にしました。ええと、まあ、なんか入社とか配置とか機会提供みたいなところでモチベーションがあって、そこで頑張って結果を出すんだけど、まずここでちゃんとその、まあ成果に見合った報酬っていうところを、えっと納得感を持ってもらうっていうところがまあありつつ。で、あとはやっぱりキャリアとか達成感とか商品感みたいなところもありつつ。で、これがなんかぐるぐるちゃんと回っていく。例えばここで1回卒業したら、また次のチャレンジに向かっていくみたいな、機械提供とかも含めて、こうぐるぐる回していく部分みたいなものもあるのかなと思っていて。それはあの、さっきの、えっと、あのバリューチェーンの七つの中でも回る部分があるのかなっていう、そんな捉え方かなと思いました。ええ。

00:22:55 
サイクルなんか、はい、なんかそれこそアニメのように繋がっているのか、ちょっとなんかそういうモデルがあればいいかなと思ったので、ちょっとそのフローで整理したなと思います。だから、金谷の整理者はこう書いていたり、経営観に繋がっているのは、まとめてくれてたので、理解できるので、逆分析みた，いなところはあ，りがとうございます。実は基本的には下の方の取引の方でちょっと整理するっていう感じで。はいはい。で、多分このマトリックスの中でも課題認識としてこれが民心になっているのかとかは、もう一度ちょっと検証した方がいいかなと思っていて。はい。あの、これだけじゃない部分、もしかしたらあるかもしれないですし、もしかしたらなんか項目として統合した方が整理しやすいものとかもなんかあるのかなと思ったんで、なんとなく七つよりは六つとか五つぐらいの方が、はい、なんかはいと社内で議論する上でもいいかなと思っ。

00:23:50 
てましたと。はい。あと、上の図の方でのちょっと今ひらがなんでここに出しづらいですけど、上2つってあんまりないんですね。ただ、3つ目はなんか定義できそうな気がします。それをどういう配分で、今のその事業のポートフォリオの状況だったらここに寄せるでしょうみたいな話とか。

00:24:20 
えっと、なんで共通したなんかこう、エッセンスを持っている人たちなんだけど、それぞれちょっと強みがまあなんか、例えば3パターンぐらいになっていて、一つはプラットフォーム型とかサンスに強い人、エージェント営業に強い人、もう一人がなんかそのコンサルPMに強い人みたいなぐらいのものになって。それが今、担当者の事業で言うと、その三つっていう感じなんで、その基本的な人材要件と、その2階建てのなんかその事業が事業。的な人材要件みたいな話が2階建てになってて、ええみたいなところであれば、なんか要員計画が整理できますし、その人数の差分ありたい姿からも、人数の差分、事業計画からの。

00:25:02 
多分っていうところも明確になると思うんで、トゥービーのあの全体像っていうところも、あのその整理であると合意はできるかなと思いました。で、おい、二つは結構えっと、それより早いペースで変化してるっていうのが実態かなと思ってまして。ここを待つと結構決められないかなっていうのは、はい、ちょっと思ったところですかね。はい。

00:25:41 
石井さんがさっき下の方の図で、もう一個さっき教えてくださって、飯田さんがさっき体制とっておっしゃってましたけど、ここと多分その一個上のところで、多分、石井さんが枠つくぐらいですから、体制がつながる話ですね。きっと。で、一年で3年かけたんですけども、一年またそのまま貯金どうするかも含めて、ちょっとここの部分は。作っておかなきゃいけないかなと思って、こんなにするっていうのは難しいかもしれないですけど、でも本来的にはこういうふうにありたいがあって、そういうふうに、今の一操作アセットを、あるものがどう配分していく、どない分をどう獲得していくか、議論をプラスしないでしていくっていう、そういう理解になりますか。

00:26:27 
そうですね、はい、ちょっと今、これちょっとトーマスさんとあの、今ただきに議論でしているものなんですけど、例えばこういう感じで、えっと、さっきのそのバリューチェーンに基づいてとか、その機能ごとの整理なのかっていうところで、まあ左ずつの箱プラスこの上みたいな、うん感じのものを多分なんか整理してないといけない。なんか今この全部をなんとなく5人でマルチロールで回してますみたいな。うん、あのロープだけ分かれてますけど。

00:27:00 
っていうところなんで。で、若干使う頭も違ったりとか、それぞれのところでちゃんとビルドアップして意見を持つべきみたいな話があるような気がしていて、今それが全部ない混ぜになって議論されちゃってるんで、なんかあの、今後その動線整理していく時に、こういったなんかその後の後続の運用どうするんだっけみたいなところのあのイメージあの、これちょっと適当に今シミュレーションしていただけなんであれなんですけど、これだけちょっと取れるかもわかんないんですけど。実際のところも、あの、整理して行った方があのいいのかなと。つまり、結局その計画を立てても計画倒れになっちゃうみたいな。なんかで、いろんな議論がわあっと出てきて、なんかそっちの対応に追われて、本筋がおざなりになっちゃうとか、そうならないように体制をちょっと作っていった方がいいのかなっていうところで、こういうのちょっとトーマスさんに話してもらいまして、この辺も含めて、多分あの整理して厳しいと思います。

00:27:58 
ちょっとあの、石井さんにも相談というとご質問で、はい。今そのバリューチェーン、今繋いでる7つのバリューチェーンだとしたときに、あの、ここに描ききれていないものが、なんか石井さんの中で懸念としてあるかどうかが、もしあったら知りたいなと思ってます。はい。で、私の方が直感で思ったのは、実は前職とかと飲食系だったんですよね。インスティングと、例えば労務一緒みたいなものとか、バティンスのテーションみたいなのが結構これがちだったりとかして。そういうのって、ええ、例えばハップで少なくて、例えば育成とか労務とか、こうなるとこう、担当の部署なんとかしてみたいな感じで行きがちと思うんですけど、バイトって意味だと結構そこってなんかしにくいなみたいなところがあったりとかしていて、実際に今のところでも育成はあるけど、例えばその。

00:28:51 
労務イッシュみたいな多用するものっていうのは、なかなか箱の入れると難しいなと思ったりしたんですけど、そういうのはね、実は長くて分けていただく中で、ここに書き切れてないけど、こういうものは興味あると思ってみたら分かったら、必須なところまでの研究に加えて厳しいなとそういうのはありますか，ありがとうございます。これ今、並列に横に並べてるんですけど、そこで言うと、コミュニケーションフード安全衛生っていうのはベースだと思ってまして、あの、そこで言うと、なんか建て付けとしてはなんか1階なんですよね。基盤なんですよね。で、その上にえっと、あ、まあ、この辺もそうか、契約とかも基盤かもしれないですね。ローンと紐付くんで、あの。

00:29:35 
実際のバリューチェーンで言うと、採用があって、オンボーディングがあって、配置があって、評価報酬があって、退社があるぐらいのバリューチェーンがあって、その下側にちゃんとカチッとした労務と契約環境っていう人事の中のベースがあって、イメージですよ、ちょっと完全にイメージなんですけど、ベースはまず労務と契約管理、働く場所であったりとか、っていうのは先会提供があって、その上に採用型対象までのバルチェーンがあって、その上にカルチャー設計っていう大枠の会社として、要は仕事で効力感の高い組織を作っていくっていうような、そのカルチャー政策が乗っていくみたいな、そんな感じのイメージはありますね。ちょっとどう表現するかはないらしいんですけど。

00:30:25 
こういうのが本当に決する感じ全部2番から5番、6番までが引っ張られるな感じで、どっちかというと、むしろ階層になっているようなイメージで、その中でイメージを持った，りしたりするいや、でもそうですよね。個人的にはロームめちゃくちゃ重要なと思ってますね。ローム契約管理もあり、これも採用にも紐づいてきますし、基本そうですね、評価報酬にももちろん紐づきますし、各それぞれの日常業務の中でもバブル対応も紐づきますし、退職って特にトラブルが起こりやすいんで紐づきますし、そこもちゃんとベースがカチッとあって、人事のマネジメント施策があって、大枠のビジョンに紐づいたカルチャー設計が載ってるっていう、そんな感じのイメージが多分ちゃんと、適切な表現の仕方かなっていうイメージはありますね。わかりました。

00:31:20 
ありがとうございます。必ずしもバリューチェーンの一つイコールなんか役割としての箱ではないと思うっていうことで、ただ犬対犬の関係だと思ってはいるんですけど、ここのバリューチェーンに群れがあって、ちょっとここのまずいわゆる漏れがない状態にしていくっていうことを、そういうの関係性を必要なんか組織として認識を合わせればいいなというふうに。

00:31:50 
まあ、すでにある社内の資料をベースにして、ここをちょっと合わせていこう。もしくはここはここでは人事と関係を持ちながら、会社としては別にその人事のバリューチェーンはあんまりもしかしたら大事なので、それもさっきのあの皆さんが出してくださったような、こう会社としてこういう風にするっていうのはステップが大事で、これに合わせると人事はバリューチェーンもここになりますよ。で、それゆえに箱としては、こういう組織を作った人がいますみたいな仕方がいいのかなとか、ちょって今聞きながあとかなとか、ちょっとかなと。その辺を考えると、このまず関係するみたいなところはこういうのはイメージあるよねみたいなところを作りたいなと思っています。それで今質問さ。

00:32:31 
せていただきました。誰に対してプレゼンテーションするかによって、表現の仕方が全然変わってくるなと思いまして、特に経営であれば経営とか事業の観点がすごく重要なんで、そっちのストーリーに当てにいくような表現の仕方になっているかなとは思います。そうですね。なんか一番左の採用と一番右の退職って、これ割となんか短期的な対応をちゃんとやらなきゃいけない部分かなと思ってて。そのいわゆる死血的なところもありますし、えっと、間に合わせみたいなところも一定必要。とにかく回してこなして、あるいは止めていかなきゃいけないみたいな話で言うと、そこがまあ今欠勤にはなってるんですけれども、そこで。

00:33:18 
その育成とかキャリア開発って、結構これ中長期なものだと思っていて。例えば十年プランみたいな話だと思うんですね。なんでえっと、実はこの入り口と出口の話が整理されて、その後のディテンションモデルとか、その人事制度面みたいなところがちゃんと整理されてきて。で、衛生面とかも安定してきた上で、本当はで、こう、会社としてもこう安定成長軌道の中で、じゃあこの拡大再生産をしようみたいな中で、育成っていうところ。なんだと思うんですよね。ことは、例えばなんですけどっていうふうに、あの、僕なんかの視点で言うと思いますし、あの、ただ同じ育成という言葉を送っても、そのとにかく今、その一人当たりの固定件数を増やしたいので、そこに対しての育成っていう話も、あの育成という言葉の中にはありますと。で、なんとなく最近、僕の中で整理されてきた、その短期的な育成は事業部でやってもらうという話で、むしろ中長期的な、その。

00:34:16 
拡大再生産の方向の土台を作るみたいなところの育成は、あの全社でというか、人事人材育成のところで**いかなみたいに思ってたりするんですけど、その論点によって優先度が変わるっていう構造もあるのかなと思ってますし、言葉の解釈によっても優先度が変わるかなと思ってはいるので、なんかこう、この七つのバリューツーに沿って論点を、まず論点で課題を全部パーっと出し切った上で。なんか、そのいくつかのシナリオを持つっていうこともあるのかなと。例えば、なんか切り口がアングル一みたいな退職抑止みたいな退職抑止を起点に整理するとこういうことです。ほかのものがこういうふうに絡んできます。まあ、それにええ、なんだろう。

00:35:00 
人材育成です。というアングルであれば、人材育成ってこういうものだけど、今こういうものが揃ってませんであれば、こういった、例えばスキルをこう診断するようなものを導入しましょうみたいなこととか、今やってるあの従業員データベースとかもそうだと思うんですけどみたいな感じで。あの、いくつかのシナリオ、abcdぐらいのものがなんか出来上がるのかなと思って。うんうん、あの、思いましたね。なんでこう、一律これでいきましょうっていう合意だと、多分いろんな意見が出そうだなと思って。うん、はい、ちょっと今の言論聞きながらすみません。思ったことになりましたけど。

00:35:48 
なんかどの外堀から埋めて、どの核心に向かうんだっけっていうのが、なんとなくですけど、3、4パターンぐらいありそうだなっていう。うん。はい。なんか、これは、これからお仕事って、ちょっと別のクロスがそんな勉強するので、そのクロスが当時対策には絶対できないと思いますし。それこそ小宮さんに話しましたけど、その多分評価制度と投票制度と交渉制度はやっぱり全然繋がってる話なんで、ここがいるというふうにはこっちを変えなきゃいけない。全然あり得る話なので、そういうことはちょっとちょっと考えていかないといかんですよね。多分ここも多分今ちょっとこの件を提案したけど、まあよくあるのはあるけど、このチェックまでどうするって話が出てくると、事業の効率化とか。

00:36:36 
含めて、ああ。なかなかバリューチーム乗せにくい、さっき言った石井さんおっしゃったベースの部分にテクノニーみたいなので、どっちかというとテクノニーの前に何をしたいからテクノニーっていうのが一緒になってくると、多分その関係も紐づいて、実に呼んじゃなきゃいけなくなってくると思うので、その辺のバリューチームでいくのがよく言われた総長がおっしゃったような一つの切り口コックに，書いていけないよみたいな。アドレスにここを2人でこうチェンジしないとみたいな。オセロでこう書いてくみたいなことしなきゃいけないのはここだよっていう店もちょっと見せ方考えた方がいいかもしれないですね。ちょっとまたイメージを描けて、どうしたらいいかなんとなく表現的にしています。どうですか大阪の宿舎とかと繋がるといいし、最後の人はこう。

00:37:35 
育成とキャリア開発って書いてくださったように、これどっちかというと、このどの人材共有の課題感というよりも、会社団体としてどう取り組むかみたいな、その業だから、まあ会社のステーションとかで活動するぐらいですけれども、その同じ会社のビジネスパーソンとする課題感とか、各パートナージャーニー、えっと、いわゆるエクスプレス、えっと、従業員ジャーニーというところの、このタイミングでこういうのを考えなきゃいけないっていう、割と会社不変なところで。ここに入ってないという理解であっていま。

00:38:07 
すかこれからそうですね、HRの観点なんでそうで、そうですね、OJTはもうもはや現場でやった方がいいと思うんですよねオンボーディングを含めて短期的な育成に関しては。そういう理解をしてましたね。かしこまりました。ありがと。うございました。やっぱり優先順位としては手を押さえる。えっと、これが今の今、一番、一番ですね。なんでその左を抑えるのかも含めて、ゼロを抑える、アンドリテンションっていうのを考えるっていう、この右二つみたいなところが同時並行でまず進んでいき、止血がされる。その上で新しい位置の入れ方みたいな。どういう人が残る、どういう人が力を発揮するのかとか、そういったところをエッセンス化して、一番左の入りの話を整理する。

00:39:01 
で、究極、今議論になってる育成とかの話っていうのも、結局その入社した後の体験の一部っていう中で、やっぱちょっと不足感があるっていうことに割と課題感によってるかなと思ってまして。なんかみんなで同じスキルセットを身につけようっていうスキルが合意されているわけでもないですし、カルチャーはもちろん合意されているものしかあるんで、それはみんな当たり前にやろうって話ではあるんですけど。その辺は一応オンボーディングパッケージとしてもやったりしますし、もうちょっとこう違ったハイクラスの人たちのオンボーディング、まあ書いていただいているように、この辺りをどうやってその採用の延長線上の体験として整理して行くのかみたいなところが、あの次の優先順位、その辺がとしてくると、やっとその首が回るようになっていって、配置戦略とか移動とか、あの風土衛生面に関しても、ちょっとこういう環境を作りましょうみたいな話が出てきて。

00:39:56 
で、そこが整備できると、採用上のまたそれが強みになっていくし。そういう順番なのかもしれないなとは思いました。なんかいろんなパターンが考えられると申し上げたんですけど、それぞれの言葉の解釈を紐解いていくと、実はなんか優先順位を整理できるのかもしれないなと思ったんで、課題と論点ですね。

00:40:28 
そうですよね。短期中期長期なのか、ホップステップジャンプなのか、着手の強弱というのか、優先順位というのか、その辺とかはすごくグラデーション出そうな気がし。ますね。組織部のおっしゃってるんですけども、リソートをやっぱりどの時期に優先的にやっていくかっていうときに、ある意味機動的にできた方がいいのかなっていうのを今感覚しながら思ったところ。で、ベースもちろんやるんですけども、3つぐらいの大きな裏書があるとしたら、この紙の1の部分にどのくらいの期間に取り組んで、そのための体制としてはどうしていくかとか考えるっていうのも、やっぱり常設をプロジェクトベースで考えてもいいのか、直接で考えた方がいいかもしれないなって、ちょっと今、話をしながら覚えてきました。

00:41:30 
その辺の中で、あとちょっと相談させてください。なんか2つありそうですよね。この機能自体を進化させながら強化していくっていう軸と、何か新しいそういう課題感を横串で解決させていくっていう、ある種の探索的な動きっていう。****ょっと言語化するのはむずいですけど。そうなんですけどね。で、当面はあるものを直すみたいなところで、人事制度を縦に、縦に彫っていくというか、そのところを黒崎さんには担っていただく質問なんですけど、そういった中で横を見ていって、横を見た中で今の重点課題これだよねみたいなことを何か選別していって、縦に彫る作業はそれぞれ何か担当をやるっていう。

00:42:21 
感じにできるといいですね。して思いました。はい。そう見えるだけなんですけど、やがて横になり、縦を任せるっていう感じですね。なんか、いいですね。なんかもうそっちがシェイクフェーズ感がすごい出ていいですね。青空をかけるときに変えたほうがいいかなと思うので。もう一回映しちゃうんですけど、これを思い切り展開していただくところまで，いける。概念整理、論点整理と優先順位、それをえっと、そのタイミングでシフトをしていくとか、その、さっきの、なんでこの話みたいなことです。

00:43:09 
かはい。なんか、次回とかのネクストアクションとかはどんなイメージになりそうですよね。えっとですね。ちょっと来週のこの会議に、あのCFOの合葉をあの呼んで一緒にゲームしようかと思ってたんですけど、ちょっと夏休みであることが、あの判明してまして。で、一旦ですね、あのいただいたものをベースに社内で整理して、えっと、来週、えっと、その合葉と黒崎と私3人で話す場を今持とうとしてます。で、そこでの議論内容、1回フィードバックさせていただいて。

00:43:48 
で、ちょっとまた8月7日がですね、ちょっと経営合宿になるかもしれないですけど、ちょっといろいろあるんですけど、どっかでちょっと締めの感じでCFOも入れて振り返りやってっていう場合は、この木の手でセットしたいなと思 ってまして、分かりました分かりました。はい。っていうと、一旦31はスキップでもいいかもしれないです。うんうんうん。はい、分かりました。はい。最終、自分あれですね、14日もしある場合はちょっとここ休み予定でして、なんで。

00:44:20 
あ、そうか、ごめんなさい。そうするとごめんなさい。31残させてもらって、7をラストにしましょうか。ああ、そんなイメージの場合がたいですね。そうですね。はい。で、31はあれはいないんですけど、何かこちらからのフィットバックとか共有の議論とか、またブレストあればやるという形で。はい、7で。最終って感じにしましょうかね。はい、了解です。はいはい、ありがとうございます。ありがとうございます。はい、倉垣さん、大丈夫でしょうか。

00:44:55 
大丈夫です。ありがとうございます。はい、ちょっと一旦ボールをお預かりした上で、はい、また。来週やるやら含めて、来週ご連絡します。失礼します。ありがとうございます。

00:45:37 
ああ、でもそういうことか。えっと、これで言うと。

00:47:38 
ああ、そういうことか。えっと、いや、それで言うと、あの、あくまで。

00:51:57 
どれが乗ったんだろう

00:00:05 
あと、これだ。

00:00:41 
今も作成していますか。お願いします。あ、お願いします。ありがとうございます。こんにちは。あ、こんにちは。川崎さん、はじめまして。お願いします。よろしくお願いします。はい、今週の火曜日から入社していただいている黒崎さんになります。井崎と申，します。よろしくお願いします。よろしくお願いします。石井でございます。ちょっと今日ちょっと時間悪くてすみません、マスクですみません。あ、はい、承知でございます。

00:01:13 
入社初日から、あの体調、ちょっと体調崩しちゃって。気圧の問題ですかね。なるほど。今、体調崩してる人多いですよね。いや、そうですよね。急に寒くなりましたからね。はい。で、あの黒崎さんにちょっと先にご紹介で。えっと、石井さんはですね、あの、私の前前職のdmmの時に、えっと、ご一緒してた期間で言うと、そんな半年ぐらいなんですかね。多分そうですね、被ってた地域ははいって感じなんですけど。まあえっと、もともとそのdmmでそのHRBTをやられていて。ああ、なるほど。

00:01:54 
はい。で、まあ、DMMって、まあグループ全体まで入れると3000人ぐらいのちょっと大きな組織なんですけれども、その中であのマーケとかを中心に、あの、それだけでも対象人数どれぐらいですかね。200人ぐらいいるんですかね。マーケ本当に180ぐらいですかね。そうですよね。みたいな感じで。まあ、あのhrtをご担当されてたというところと、あと、えっと、今こうして、あの、今、業務委託でお付き合いさせていただいているのは、石井さんの個人事業主としての方っていう形でして。

00:02:27 
ああ、なるほど、はいはい。で、その人事コンサルの部分という形で、今回あの、ご一緒していただいてるっていうような感じになります。分かりました。はい、ありが とうございます。はい。黒崎さんもぜひちょっと石井さんに、あの、簡単に喉が大丈夫な範囲で。はい、どうかお願いします。はい、改めまして、ええと、今週火曜日から上演しました、黒崎と申します。よろしくお願いします。お願いします。クラウドワークスは5社目で、2社目から人事部門に籍を置いていて、1社目は社会人だとシステムエンジニアだったんですけど、コンパレートユーノシティみたいな立場で、どっちかというと研修ビジネスを営むみたいなことをしておりました。人事部門に籍を移してからは、人材開発、人事制度、組織開発みたいなところを中心にやっていて、結構人事としては偏りが。

00:03:20 
すごいある感じなんですけど、たまたまそれがあの、今回、あのクラダワックスのフェーズちょっとあの、はまったということもあって、ご縁いただいて、あの、今週から入手したという感じです。で、前職のあのスターバックスに五年ぐらいいまして、ちょうどあのコロナの緊急事態宣言の直後に入社して、うん、コロナとかも入社して、コロナが落ち着いて去っていくみたいな感じだったんですけども。はい。はい。電子サーベイとか、あのコーポレート部門のあの働き方改革みたいなところをですね、はい、担当しておりました。あの石井さんの今日のディスカッションペーパーの動画とかも、ちょっと拝見して、あの組織やつの話とかもされてるのを拝見しながら、そうだよなと思いながら拝見しておりました。ちょっといろいろお話できればと思。

00:04:01 
っております。よろしくお願いします。よろしくお願いします。ありがとうございます。あれですね、石井さんの紹介を私がしてしまった ので、もし石井さんが補足あればとか、そうんですね、そうんですよね。石井です。私も人事の領域っていうと、事業会社の人事っていうところでいうと、大体5、6年ぐらいの経験でして、その前はどっちかというと、人事部向けのサービス開発っていうのを10年間ぐらい事業開発をしておりまして、勤怠のSaaSを作ったりとか、POKさんのBPOのサービスを作ったりとか、

00:04:35 
組織人事コンサルティングっていうので、IPO前後の会社の人事制度の設計であったりとか、上場した後に結構組織が崩れるんで、その辺の体制構築みたいなところを10年間ぐらいやってたっていう感じでして。そこからDMMの人事部長がサウナ仲間でサウナ来ましょうって言われて行ったら気づいたらDMBに入ったみたいな感じで入ってたというところがあっ，たんですね。そうですねHRBP部門の立ち上げっていうところを担当したりとか新規事業系のHRBPやりマーケティング本部やりのTMOでもめちゃくちゃ事業体があるんですけどその中の金融とゲーム以外の事業みたいなところの事業部門の人事見させてもらったみたいな直近はスタートアップの人事責任者やったみたいなそんな感じがざくっとやってたことだとしております。

00:05:28 
HRBPも本当大変ですよね。大変ですよね。という、なんかもはや世間話的にはそうですね、大変なんですね。大変ですよね。はい。ありがとうございます。ありがとうございます。なんでまあおそらく多分、お二人が見えてるなんていうんですかね、視界みたいなところは結構揃う部分はあるのかなと思っていて。で、逆にこれまで、まあ、石井さんと二ヶ月強ぐらいここまでお付き合いさせていただいて、残りあと一ヶ月切ってきたっていう感じなんですけど、まあその中でですね、あの一定ちょっとあのクラウドワークス側のことを僕が伝えて。で、それに対して石井さんがまあ、ある種こう、世の中的にこうですよみたいなところのフィードバックをもらったりとかっていう形をしてきたんですけど。

00:06:17 
黒崎さんが入ってきていただいたんで、ここなんかそこのなんか着地点みたいなところ、あの石井さんからの今後のフェーズみたいなこととか課題みたいな点を改めて今日はちょっとあの、この後ちょっと簡単にご説明お願いできればと思うんですけども、はい、お話しいただいた上で、さっきちょっと黒崎さんとあの別で話してたら、あの優先順位の付け方がまさに，どうしていこうかみたいなところ、ちょっと今日ディスカッションしたいって話があり。一方、僕からお伝えしたのは、あの、もしかしたら石井さんもこれまでのクラウドネットの話聞いて忖度してくれてるかもしれないですという話をしてまして、結構何でも同時に進んでいくみたいなところがあるんで、なんかそのあたりとは言え、どの順番みたいな。あと今どれぐらい何ができてるかみたいなところは、それぞれ僕も黒崎さんにちょっとし始めてるんで、なるほど、そんな形ですね、今週とまあもう少し、それをこう、もうし、もうちょって、もうした。

00:07:10 
形で来週もう1回で、えっと、あとその後、再来週その次で、まああと4回はいけるのかな、今日も含めてですねと思ってまして。えっと、ちょっとお盆とかあれば、あの、おっしゃっていただければと思いますけど、その4回の中であのブラッシュアップをしていって、で、えっと、並行して、あの社内でのその人事関連のあの論点リストみたいなところは、あの黒崎さんの方にも整理していただくんで。ちょっとどっちをベースにするかってのはあると思うんですけれども、あの、まあ具体的なあのフローに落とし込んでいくところをここから一ヶ月です。

00:07:46 
理解しました。はい。なんかどうでしょう。石井さんからご質問とか。まあ、あの、黒崎さんから先にこれ聞いておきたいとかありますか。いいえ、ありがとうございます。私はあの、今日、あの資料は事前に拝見して、崎田さんとも少々お話してきたので、はい、なんか別に率直な感想で石井さんがすごく成熟さっていて。でも、あの資料を拝見すると、まあ、どれも優先度が高いんだよなっていう感じが。さという話を先にさせていただいたので、はい、ちょっとその辺をディスカッションとして、まあどういうところを優先順位に聞いてポイントというふうに見ていただいているかとか、そ。

00:08:23 
の辺ディ スカッションできたらとてもありがたい。私もちょっとまだあのハードワークスの社内課題のクラリティがわかってないところが非常にあるので、なんかその辺をちょっとはい、お2人の話とかに一緒に乗ってお話しさせていただけたら ありがたいなと思ってます。あ、わかりました。承知でございます。じゃあれですかね。事前に送らせても，最初、ポイントビューとして話させてもらうようなイメージで大丈夫そうでしょうか。こっちが、ちょっと待ってくださいね。これかな。えーっと、タブ、タブ。ディスカッションペーパー。これ、今、入れていますでしょうかは。

00:09:09 
い、見えております。一応、PDFは。私はその方で今見えてます。わかりました。そうでございます。上田の事業領域はインプットいただいているかなというような認識ではありますが、ちょっと改めてたらっとで言いますと、既存の私の理解というところで言いますと、プラットフォームのマッチング事業のところに追加でエージェント事業っていうところが3階建てになっているって認識でして、プラットフォーム事業があり、エージェント事業があり、さらにこれから3階のDX事業を作っていくっていう、そういった形で戦略的に。

00:09:42 
領域、事業ポートフォリオを進化させていっているという、まずは理解をしております。同時並行で、各それぞれの要は1回、2回、3回ごとでMアンドaも継続しておって、グループ内に多様なビジネスが混在しているという、そういった事業状況、事業ポートフォリオ状況だという認識をしております。その中で、そうですね、新しくグループインした会社の整合接続、接合であったりとか、いろいろ会社から入ってくると、カルチャーが違ったりとかっていう問題もありますので、その辺をどう仕分けていくのか、仕分けていくのかっていうところが今後の課題になっていくかなというまず認識をしておりまして、特に。

00:10:23 
DM時代もそうでしたが、既存の収益の柱の事業と新規の事業といった時に、リソースのカニ割りとかも出てくるので、その辺をどう優先順位につけて、組織の文化カルチャーみたいなところを統合させていくか、みたいなところは非常に重要なポイントかなというふうに思っております。というところが、事業領域の現在地というところと、今後進めていくようなところかなっていう、まずそういったインプットをしております。その中で、これ4つだけじゃないとは思うんですけど組織の能力として今後何を強化していくかという観点で言いますと、DXの事業はこれから立ち上げていくフェーズの認識なので、ここをしっかりと立ち上げていって、DXのコンサルティングという市場からのパーセクションを取っていくところがすごく重要かなというところで、DXのコンサルティングの組織の体制を作っていって、そこの推進能力を強化していくというところが3階を作っていくって意味合いでは重要かなと。

00:11:20 
さらに各それぞれの階層でM&Aを遂行していっているという認識ですので、そこのPMIと全体の全体最適と部分最適っていうところをどうデザインしていくのかみたいなところが今後の課題になって、特に組織能力として重要になってくるかなと認識をしている。特にこういう成長スタートアップとか成長企業の場合は、ミドルマネージメント目線という形で、ミドルマネージャーが恒常的に不足するっていう症状が起こりまくるので、その辺の強化をしていく必要があるかなと。というイメージをしています。あとは戦略自体がDXコンサルティングという形で進んでいるので、戦略を支える組織基盤というところを強固にしていくというところで、制度であったりとか、カルチャーであったりとか、システムであったりとか、その辺を構築して、さらに強い会社を作っていくというところが、今後組織の領域としては重要かなという、結構一般論かもしれないですが、書いてますというイメージでございます。

00:12:17 
一旦すいません、ちょっとここまでで、ちょっと共有を兼ねて僕から二人にお話したいと思っているんですけれども、ここまで整理していただいている内容はその通りかなと思っていますと、一部これは黒崎さんの予測で、3番目のミドルマネジメント層の育成と強化というところなんですけれども、結構クラブアークって割と若手層をどんどん抜擢しちゃうんですよね。期待で入学式でどんどんマネージャーに任用していっちゃう。で、民間していくんだけれども、その後の育成というか、ホロが何もなくて、結構みんな路頭に迷うっていうことと、それによってマネジメントが効かなくなるっていうことがそれぞれ起きていて、そこのミドル層の補強っていうのが大きな課題になってますっていうのは、組織の一つの大きな課題かなと思ってますというのと、あとですね、そのコンサルベースで、これあの。

00:13:12 
さっきあの石井さんからもこう三層構造みたいな話でありましたけど、三層目がこう重なってきてるんですけど、一層目も二層目もなんとなくストーリー上では繋がってるんですけど、実はそれぞれっていうところもありまして。うんうん。で、まあDXコンサルっていうのは、そのまあクラウドワークスがあのプラットフォームから立ち上がって、エンジニアのIT人材エージェントで伸びて、その延長線上で対象クライアントがDXっていう、そのエンジニアっていうところが今。エクイティストーリー上層になっているっていうところ。一方で、マクイティとしては全く新しいものを今やろうとしてますっていう状況。なので、今アルサーガというコンサルに入ってもらっているのは、まさにこのコンサルの立ち上げ方みたいな話でして、まず採用のところを立ち上げたのが6月までの3ヶ月。7月から9月でコンサルの人事制度みたいなところの構築っていうのをしてます。

00:14:11 
っていうのがありますと。で、2番のM&AおよびPMIというところで、事業特性のところでもお話しいただいたんですけれども、グループ会社が今8社ぐらいかな、あるという中で、基本遠心力と求心力使い分けてるっていうのが結論ではあるんですけれども、まさにちょっとどの，タイミングで、どれぐらいの温度感で、どれぐらいの震度で、そのまああの文化を落とし込んでいくのかみたいなことが、えっと、今事故りながらやってますっていう、正直なところなんでっていう、ちょっと背景が、あの、これまで、まあ私からもあの、お話できていた点なんですけれども、ちょっと、はい、一旦前段のところ、すみません、私のところ、ありがとうございます。

00:14:58 
理解しました。黒崎さんからは大丈夫ですか一旦大丈夫そうですかありがとうございます。はい、そうでございます。で、下側でございまして、ちょっとさっきこの会議の10分ほど前に、なんかめっちゃここカオスだなと思って、説明うずいなと思ったんで、要は何が課題かっていうところをちょっと上側にコメントをつけまして、まず3つかなと思ってますと。一つ目は、入り口と出口の問題というところで、採用のところと退職率の問題っていうところが、まず一点目かなというふうに思っています。2点目に関しては、さっきのミドルマネジメントのところの機能不全っていうところで、ここの要は目線を上げていく、さらに。

00:15:47 
ちょっと上の層が、今現状、兼務が重なっているという状況も向かっているので、さらに自世帯のこの組織自体を牽引していくようなリーダーをどれだけ排出していくのかというところを踏まえて、ミドルの強化というところが非常に重要なポイントかなというのが2点目。最後はしっかりと社員の努力に報いるような仕組みっていうところを作っていくっていうシンプルなところ3つかなっていうふうに思ってますっていうのが、一応いろいろバーっとここ書いて、カオスな感じなんですけど、思っていることだったりしています。

00:16:19 
ありがとうございます。書き足していただいたメモって一旦今のところで大丈夫ですかい，や、これだけです。これだけです。これも補足というか、あの話なんですけど、まず一番の入り口と出口のところで言うと、今入り口は中途採用が今期で言うと年間100名ペースでやってますっていう感じです。で、今DXコンサルやるぞみたいな話の中で、コンサル100人だみたいなことになっています。いや、コンサルそんなにすぐ取れませんみたいな話の中で、コンサル40人とITのPM含むエンジニア60人みたいな話になったんですけど、

00:17:03 
昨日ちょっとRPOのアンドリックスさんっていう会社の人と話してた、長谷川さんと話してたんですけど、あのコンサル40人も厳しいですけど、そのITTMとかエンジニアの上位層の人材60人はもっと厳しいですみたいな感じで、えっと、まあ採用が結構大変っていうのが一つあります。で、えっと、もう一個、あの出口のところの話、今、退職率が25%ぐらいなんですね。これが一概にどういう状況なのかって、全社で数字見てもわからないなっていうところで、今それを階層ごとに分けて、それぞれの出入りってどうなってるんだっけっていうのを見に行く作業を宮崎さんのところで今やってもらってるんですけど、出口をでもとはいえもうちょっとだけ止血しないと、常時中途の採用していると採用費もかかるんで、昇給減資の2倍ぐらい採用費がかかってるっていう実態があります。

00:17:58 
昇給原資がだいたい半期ごとに2000万ちょっとぐらいなんですけど全社で通期で採用費が8000万くらいかかってるんでそれがなくなるだけで昇給原資が3倍にできるかもしれないっていう極端に言って話なんですけど、なのでこの入りと出を整理していくということと、あと誰が入ってきて誰を止めなきゃいけなくて、誰は出て行ってほしくてみたいなところの整理をやっていかなきゃいけないってところで 今ですね、一旦7月いっぱい。まあちょっと遅れちゃいそうですけど。まあ8月ぐらいには、えっと、その全本部部単位で、えっとまあ、ABCというか、この間の石井さんからは、えっと、九つのなんでしたっけ、ナインボッ。

00:18:41 
クスですね。Gのラインボッ，クスっていう概念を共有いただいて、今それ社内で研究させてるんですけど。そのこの人たちはここに入りますっていうの、まあ大きく三つぐらいに今分ける作業っていうのをしてまして、そこら辺を見ながら、退職率に対して各層ごとに解を持ち、ええ、採用戦略ってどうあるべきなんだっけええ、結局採用戦略間違ってるからやめちゃってるよねみたいな話とかも含めてやっていきたがるっていうのがあの一番のところで、二番はさっきの話ですと。で、三番が、これがまさにあの報酬制度のところでして。

00:19:15 
えっと、先ほどご質問いただいたんですけど、結構上がりづらいんですね、今。えっと、基本給しかないんで、インセンティブ給がないです、役割給もないですみたいな話があって、上がりにくくて、結構中堅どころ、これからだよねみたいな人が他社にプラス100万、200万で取られちゃってますみたいな話があるということをですね、あの石井さんにはこれまで共有してきてます。うん、で、まあ、入りと出の話。まあ、あと出を止めるとか、あるいは中でこう一斉成長していってもらって、報いてあげるみたいな話の中でインセンティブな話。****れ、あの全員に一斉に配っちゃって、もうやめてほしい人まで喜ばれても困っちゃうんで、うんみたいな話のところに、あの。

00:20:00 
解浄土を用いに行くっていう話、私が今足元でちょっとやっていかなきゃいけないことかなと思って動いていましたので、そういう意味ではその星が5になってるっていうのは僕の解釈ですけど、今話したような文脈があるから、まあそこはまずやらなきゃね、止血としてやらなきゃいけない話もあるかなと勝手に解釈し、今コメントしてます。はい、ありがとうございます。いや、でも、そのところ聞いてございまして、全部、なんか全部やらなきゃいけないんですけど、グラデーションをつけるとすると、入りと手でミドルマネージメントで報酬、報酬っていうのはちょっともう一段低いかもしれないですけど、まずは入り手おけの優先順位がとミドルマネジメントっていうところが高いかなっていう認識を自分はしてたという感。

00:20:46 
じですね。はい、そう思うと。はい、どうぞどうぞ。いや、ありがとうございます。理解が進みました。特にあの下の部分は今、石井さんが落としてくださった。多分、一番最後のところに書いてあるところ、ライブックスの話もありました。多分この辺って、いわゆるそのタイネットマネジメントとかキーターネットどうしていくかっていうところの話とつながるところなのかなと理解して。とはいえ、全体的な離職率も5%下げたいっていう意向が今ここにあるので、この20%っていうのはすみません。あの石井さんからご提案なのか、飯田さんがお話された会社としての方向なのか、ちょっとその辺はまたあったんで確認したいなと思ってるんですけども、大きな方向として、全体的な離職率を下げつつも、聞いたりときちんと離職にならないように手を打っていくっていうところ。それが例えば金銭的報酬なのか、エンゲージメントなのか。

00:21:33 
アサイメントなのか、キャリアなのか、ちょっとこの辺は多分あのエンジニアとそうじゃないかというと違ったりするかと思うので、この辺はちょっと今後理解を深めていきたいなというふうにこの資料を見ながら、あの、拝見しておりました。はい、そこは今話繋がったので理解が進みました。ありがとうございます。ちなみに20%というのはですね、あの、一旦25%が血が出過ぎだとした時に、20%台まで抑えると。過去のデータで言うと、クラブアクスの場合、20パー未満になってると純増してるんですね。人数が。うんで、えっと、20パー超えてくると、あの自転車操業になる。

00:22:11 
うんうん，、なんかまあ安易にまずそこで線を引いたっていうのと。あと25パーから20パーに下げると、採用補充の費用があの一定減らせるという計算になるので。ああ、なるほど。供給原資が今半期で2%ずつなんですけど、給与全体のそれ3%まで拡張できるっていうのがありまして、みんなそこを目標に置いてるっていう背景があります。なるほど、はい。なんか井田さんなんか、なんかこの間、あ、私見せていただいた4月かなんかの社内資料で、なんか利息率もちょっと二つぐらいなんかKPI設定してはい、やってるのとか拝見しましたが、一旦まずこう25%っていうのを一つ目安にして。

00:22:51 
はい。をKPRとして追っかけていくっていうような感じで今考えていけばよろしいですか，そうですね、これ過去一年の一年前の月商の従業員数に対して一年間で何名辞めたかっていう計算目向でやってるのが25%です。はい、わかりました。下手くると4人に1人が毎年やめてってことですよね。だから言ってしまうと4年経ったらガラッと全員変わっちゃうみたいな話だと思うので。平均勤続年数も今2.4か6か8かなんかそんな感じの年数なんで。

00:23:28 
そうなんですね。はい。これはやっぱりキータレントをどうやって残していくか肝ですね。確かに。すご**こはそうだなと思って伺ってました。カルチャーによる求心力がないとキータレントがやっぱ離脱しちゃうんで、その辺の中長期的な仕掛けも打っていかないとって感じですよね。そうですね。だからそれだからやっぱお金でつなげてみるにも正直限界があると思ってますし。まあ、飯田さんもおっしゃったように、そのさっきの三層構造というところで、一番素養であるところに対して、今担っている方々がやっぱ花形じゃなくなってきている感覚を持ってしまっている中で、何をこのクラウドワークスで、まあ、ある意味がなんでここで働いているのかってところをすごく大事にするっていうのはすごく。

00:24:09 
大事なポイント、さっきの2番目ですね石井さんを掲げてくださったミドルマネジメントをそこをちゃんと出せるとか経営がきちんとするようにコミュニケーションとして出せるかっていうのでいくとエンゲージメントとこれは2枚看板でやらないといけないんだろうなと思うとやっぱりそうすると同時多発的になっちゃいますよね何かとすごくわかるので同時多発って大変だなって思ってるって感，じですね。ありがとうございます。なんか繋がってきている感じがして、僕は仲間が増えたのが嬉しいですね。

00:24:47 
あとここKRに一旦入れたのは、これ全部仮で自分は入れたんで、ここは多分数値精度と思っていただけなくて、仮で入れてます。はい、ありがとうございます。ちょっとこの辺は。社内で議論して決めていけるというかなと思っているのと、どこから穴を裂いていくんだっけっていうところの設計を含めて考えていければと思っています。飯田さん、そういう意味でいくと、石井さんの資料拝見と社内の資料を拝見しながら思ったのは、いわゆるありたい姿としてはこういうふうな人事。

00:25:23 
組織とか人事機能になっていきたいというのはもちろんあるんですけど優先順位はやっぱりその止血と先ほども出てましたけどもまずはそのバケツ側の塞ぐみたいなところかお金的なところでも人的なところでも今プライオリティが会社としては高いという理解であって，ますかはい、あっていますわ，かりました金額の件ちょっとびっくりして確かにそうなのかお金の話ですね聞いて，そうです，大きいなと思って，そうなんです。新卒はそれなりに取れます。閉鎖して2、3年ってなると他行っちゃいます。これ残って、マネージャー抜擢とかされて残るメンバーがいるんですけど、5、6年目ぐらいになると、例えばうちで言うとビジョナルとか。

00:26:11 
、はいはいはい。ファインビーとか、なんか勢いあるところだとプラス100万、200万で普通に、うちで600万だった人が800万とか。あの、300万ぐらい余る人もいるぐらいなんで。あの、全然引き抜かれていっちゃうっていう。ああ、それもあって、その平均800みたいなところを目指していこうみたいな話があ るってことですかそうですね。あれもなんかとりあえずはったりかもして るっていう状態なんで。そもそもロードマップを作らなきゃいけないっていう、あのあるものはあるんですけど。はい。

00:26:42 
事業のそのあ がりの伸びっていうところも、やっぱどうしても影響してくる。うんうんうん****の 辺の議論がまさにちょっと明日、森さんとかとキックするのは、その辺の話も含めてですね。あ、なるほど、はい、わかりました。承知しました。すみませんが、社内のキャッチアップを含めてありがとうございます。あ、いえいえ、めちゃくちゃはかどって ありがたいです。はい、あの、なんかあの、具体的な、あの、その、平均年収の水準とかって、社内にも共有して るんでしたっけしてます。してます。はい、してるんです。全体で平均800目指すよというのは開示してるのと、あとあの、えっと、ユーフォーを見てる熱心な社員がいれば、今620万ぐらいだって言うの。

00:27:18 
も知ってます。なるほどいます。一旦ここはちょっと今、現状課題で今後やっていく必要がありそうですっていう細かいところなので、持っておいていただければという感じで、いや、具体的にこの1番から5番みたいなところをやっていく、まず必要がありそうと。いうまず理解をしてまして、なんかグラデーションをつけるとすると、まずこれなんか一番から優先順位高く掛け合って話なんですけど、まずなんか要はオンボーディングだと思ってます。DX採用強化プラスオンボーディングっていうところ、ここが一番まずそのトップ人材を引きつけて、入社後のアテンションを入社後のリアリティーショック。

00:28:04 
っていうところを防ぐために、ちゃんと受け入れ体制を作っていって、即戦力化と定着っていうところを促していくっていうところが重要かなと。さっきの話で言うと、採用マーケットやっぱすごい採用難易度が上がっているので、ちゃんと入ってきた人間自体をアテンションしていくみたいなっていうところの施策自体は結構早めに構築しておいた方がいいかなっていうのは思っている感じです。続いて、この止血を防ぐっていうところもそうなんですけど、報酬面なんかさっきとちょっと若干すいかもしれないですけど、報酬面で頑張った人にちゃんと納得のある報酬が支払われるっていう聞いたレンドに対してのやっぱインセンティブ設計みたいなところは、一方向重要かなっていうのは思ってるって感じですかね。これによってこれを実現するイメージですかね。これによってこれを実現するか。

00:28:56 
そうですね、はい。十分条件ではないけど、必要条件であるんですね。そうですね。そっか、でもここあってどれが優先っていうと怪しいんですね。これが1番で、2、3、4みたいな、そんなわけかもしれないですね。人事計画基盤に関しては、ある程度そもそもベースだったりするんで、ここが構築されてないと、人事のオペレーション業務自体が効率化されていけないんだっていう意味合いで、目下1番っていう感じで一応したんですけど、何に着手していくかっていう意味で言うと、採用とオンボーディングのところが一番かなと思ったりはしてます。

00:29:31 
そうですね、オンボーディングその通りだと思います。特にカウント層とか、これから入ってくるコンサルの人たちみたいなところは、オンボーディングとこのリテンションがセットかなと思ってて、補修もずっと思ってますね。入ってきてもすぐやめちゃうみたいなハイクラスの人は全然いるんで、貯金も一人執行役員退職してますし、一年でっていう。なんではい。そこは一つ大きな課題かなと思います。

00:30:01 
飯田さんすいませんちょっと社内の確認で恐縮なんですがここで3番のオンボーディングって具体的にクラウドワークスだとどのくらいの期間とかどういった内容を指して言葉って使ってる感じでしょうか前職でも結構イマージョンオンボーディングは結構混同してるようなところがあったりとかして言 葉の定義って違，うのかなとか逆にそのDXコンサルの方々のオンボーディングの課題感みたいなところはちょっとまだピンと来てないところがあるので，ええとですね。あの、うん、確かにおっしゃる通りですね。定義はあの、結構曖昧美術で。で、えっと、僕らがオンボーディングって使っている言葉で言うと、まず入社した人に対して、そもそも基本的なあの、何て言うんでしょう、ナレッジの共有とかっていうのが全然仕組み化されてないので。

00:30:53 
あの、この2日ぐらいですでにお感じかもしれないですけど、なんかあの、あらゆるものが自分で確認しないとわかんない。うんうんうんうん、そういう基本的なオンボーディングっていうのが、まずベースの組み合いとしてあります。で、次にえ，っと、業務上のオンボーディングっていうところでして、これも結構セールスで起きていることなんですけど、えっと、出してあったら中途だからもう即戦力だし、なんかもう一緒にやってみたい。うん、あの。あの、あえて極端な言い方しますけど、はいはい、実際放置は起きていて、中途入社の方のええと、一年以内の離職とかっていうのも結構頻繁に起きてます。

00:31:31 
うん、なるほど、ネタみたい。うんうんうんうん、はい。で、もう一個あるのはカルチャーへのボディビットで、カルチャーターンっていうのがもう一個ありまして。うんうん、あ の、まあ、それこそリアリティショックが一番大きい部分なんですけど。まあ。えっと、クララークスって上場してて14年目の会社なんですけど、まあ中身まあ思いっきりベンチャーなんですよね。うんうん。で、なんで上場会社で執行役員でって思うと、それまでやってた仕事のレイヤーレベルと、なんか速度だったりマルチタスク感だったりっていうのが、なんか無限に広がっちゃってる感じなんで、なんじゃこれあるってなっちゃうっていうことが起きてます。特に。

00:32:13 
あ、年齢帯で言うと、40後半50ぐらいで中途入社で、役員入社とか本部長入社みたいな人が直近一年で3人すぐ辞めてるっていうのがありまして。ああ、そこはもう何て言うんですかね。カルチャー面もそうですし、なんか経営とはそりが合わないみたいな。ああ、なるほど。そこのオンボーディングっていう課題もあって。はいはい、それはオンボーディングですね。うん、それを全部ひっくるめて、オンボーディングって、今、社内では確かに課題として捉えちゃってるんで。なるほど。はい、分解が必要。

00:32:48 
あ、ありがとうございます。そうするとちょっと今、今のお話を理解すると、そのDXコンサルの採用に伴うオンボーディングという限定的な話ではなくて。はい、もうちょっとジェネラルな、いわゆる入社後の。今、リアリテーションという言葉もありましたけれども、いわゆるオペレーション的なオンボーディング、ビジネス的なオンボーディング、カルチャーのオンボーディング、最後、飯田さんが経営層との逆みたいなところ、何を思うんで、一瞬聞き取れなかった4つぐらいのオンボーディングのポイントがあって、これはDXコンサル問わず、さっき元々DXコンサルは100人というところから60、40でも大変って話がありましたけども、単純に採用を強化していくにあたって、オンボーディングをきちんとして。

00:33:32 
さっきおっしゃっていた採用に8000万かけたように、投資した分だけちゃんと見合うような、財政機関が行ってパフォーマンス発揮してもらえるようなところに力を入れていこうよっていう、そういう理解があ ってますかあ、石井さん、ちょっともし補足あればお願いしたいんですけど、多分ここで書いていただいているのは、もうちょっと競技のオンボーディングだと理解してまして。あの第三の柱というか、その第三層としてDXコンサルが我々の収益の源泉となるんですよね。だとしたら、コン，サルファ，ームから来る人とかって僕ら取ったこともないし、オンボーディングしたことないし、ちょっと取ってないっていう、なかなかのつなげなので、そこをまずはしっかりやらないと、直近の手当が厳しいんじゃないですかってことかなと思ったんですけど。

00:34:15 
その通りでして、第三層、これから仕掛けていくっていう前提の場合、特に採用台数も高くてオンボーディングしていくっていう、まず立ち上げって一番労力がかかるので。そっちかなっていうふうには思ってましたので、一方で第一層、第二層も課題があるとは思われるので、ここも勤めていく必要はあるんだが、どうなんでしょう、今2年半働かれて、すぐというよりは継続的にブラッシュアップさせていく必要があるかなっていう、そんなイメージかなとは思ったりします。

00:34:47 
ごめんなさい。私、これ完全に今、社内資料と石井さんの資料で社内資料と当たり前にちょっと思ってしまってました。ごめんなさい。だからずいぶんオンモーディングに課題感はあるけれども、特に石井さんの方がご提案いただいているのはDXスポンサー。だから採用するになって採用とオンボーディングがすごく大事ですよってことをこのシールが言っていただいてる，っていうことですね。そうです。実は私も既存のオンボーディングがよくわかったからでして。かしこまりました。ないに等しいですね。わかりました。DXコンサルの方にとっての大事なオンボーディングは何かってのは私もちょっと知見がなくてピンと来てないところがあるので。

00:35:23 
そこはあれですね結局DXコンサルの方が入社DXに限るのもコンサルっていう感じがいいのかもしれないですけどオンボーディング何を求めていて何が充足していると初動でパフォーマンス発揮しやすくなるのかとかDXコンサルうちに来る来たいと思ってくださる方のポイントは何かがもしカルチャーにあるんだったらむしろカルチャーオンボーディングを強化するとかそういう議論はちょっとあった方がいいかもしれ，ないですね確，かにそうですね。

00:35:54 
そのなんか会社という組織というかなんだろう機能としてなんか揃ってないよねっていう部分のホーリングと業務のモーリングと組織カルチャーとしてのモーリングみたいな大きく3つあるとするとそれぞれがなんか順番にやってくるって感じなんですよね，入社も1ヶ月でリアリティギャップで全然整ってねえじゃんってなっちゃう。うん。でも3ヶ月ぐらいで、いや、何もフォローねえじゃんみたいな。本書いてるかみたいになる。で、入社後半年ぐらいしてくると、あの、いや、ちょっと違ったかなみたいな。うん、大きく言うとそういう感じがあの起こってるケース。

00:36:40 
ですね。なんかすごい、今、いわゆるジャーニーみたいなところがすごいイメージが湧きました。確かに私も今だから、例えばあの、すみません、社内の話で恐縮ですけど、あの米谷さんとか宮崎さんとかにご質問があったら、あの入社時元のセラックのチャネルがあって、そこに質問とか投げたりして。うん、さっきはちょっと分かりますけど、そのなんか入社でテストとかみたいなところで、なんか誤植があったりとか、なんか説明が分かんなかったりとか。姿をさせていただいて、これが多分積み重なると、なんかすごい入社で大切にされてないなとか、一緒に今回3人入所したんですけど、私以外の2人は結構なんか初日ってひたすらビデオ見て終わるんですねみたいな感じとか言って、なんか放置されてる感が1日目だったっぽかったんですよ。私もあの飯田さん、ランチに行かせていただいたので、なんか1日目からそんな感じなんですかとかって言われてたんですけど、なんかそういうなんか最初なんか大事にされてるかみたいなところがそのオペレーションのところで結構感じて。

00:37:36 
そのあと職場に行って仕事してたら、なんか結構放置プレーなみたいな感じで、意外ともうなんか自分でやってくれるみたいなこと言われちゃうのが、なんか一か月間が決済があって、それを積み重なると、なんでここで働いてるんだっけところから。うん、多分最終的には金銭的交渉もされることだから、やっぱりここにいる意味みたいなことを考えるときに、まあそのカルチャーとかMVVみたいなところとの。親和性とか、やっぱそこに自分はフィットしてるから、これ残りたい、ここでやりたいみたいなところとの、まあ非非金銭的な構成のところみたいなところは感じられないと、どんどん離脱してっちゃうみたいな。なんかそういうストーリーがやってると、どっから手を打っていく感じの話とか、ここ結構まあ、いわゆるそのパネルじゃないですけど、どこが求めよくなってるかっていうのが分かると、なんかすごくいいかもしれないですね。

00:38:17 
はい。で、おそらくコンサルも見たことが起きると思ってて。あの、今、立ち上げのビジネスコンサル、あ、シニアマネージャーとか、あの上位層とか取ってるんですけど。で、はい。だから2人か3人ぐらい今入社してきてるんですけど、あの手動かしたやつ誰もいねえじゃんってなってる。ああ、なるほど。マネジメントやってきた人なんで。アソシエイトがいないみた いな感じなんですね。誰もいないんだみたいになってて。で、慌てて今事業の方でコンサルタントを取りたいって言ってるんですけど、なんかそれ最初からゆってて手を動かす人いなくて大丈夫ですかみたいな。

00:38:52 
ああ、なるほど。ただそうではなくて、とにかくここだみたいな感じで採用進めた結果、そういうことが起きていて、多分そこが今リアリティギャ ップになってる。うん。ああ、なるほど。はい。で、あともう一個は、まあ、そういうこともどうでもいいやと。とりあえず粗りっぱいあげて、今週がいっぱいもらえるんだったら、俺頑張りますってドライに考えるタイプの人もいると思うんですけど、うんうんう，ん、そこに対してのインセンティブ制度が今ないので、うん、まあ、なんていうか、早めに判断する人っていうのは一定の割合でいるだ，ろうなっていう。はいはいはいはい、なるほど。はい、でもあれですね、この間。

00:39:28 
一昨日からお茶さん参加させていただいて、今、そのリファーラル採用でもやっぱりうちとしてこのくらいまでしか出せないみたいなところで、やっぱりほかの会社さんがすごくこう、フィーとして出されると、まあそこで太刀打ちできないところもあった時に、じゃあ逆にこのフィーだけど、うん、クラウドワークで働く意味みたいなものを感じてもらえるみたいなところとかに話なんか作られていくんであれば、このフィーはフィーでもちろんあるんですけど、それ以外のものものセットで。魅力感じてもらえるみたいなこととか、例えばそういうことが必要だよねみたいな話とかが。で、それがなんか入社時からちゃんとわかってもらえると。

00:40:00 
AIDショップなくて済むみたいな。なんかその辺のなんか採用と入社後のエクスペリエンス両方セットでやっぱり考えたいようなテーマですね。なんか話を聞くほどおっしゃる通りですね。なんで多分採用ペルソナが若干ずれてるかもしれないっていう。なるほど、ところですね。なんか、企業、はい、まあいいやはい、ちょっとありがとうございます。それだけで3時間かけていけない。あれっていうとそうですよね、採用の要はemployees journeyの中での課題点の洗い出しっていうところと、それを打ち消すための体系化みたいなのはすごく重要かなと思ったのと、今現状、自分オンボディングがよくわかってないんですけど、さっきの機能、業務、カルチャーみたいなところがあったときに、左側がそういうまず階層があって、右側が一般職とマネージャーと経営層みたいな感じの、それぞれの階層に対してどういう施策をどういうグラデーションをしていくのかっていうと。

00:40:57 
共通言語としてあった方が望ましいなっていうのは感じますね。特に上野層になってくると、幹部層とネットワーキングが重要になってくるんで、そういうネットワーキングの観点が今少ないような気もしたので。いや、おっしゃる通，りです。今石井さんの言葉で、エクスペリエンスってそれぞれのレイヤーで見えてるものと見えてるものって正直あるじゃないですか。だから幹部層と話すと、現場でそんなところでAI転職起きてるのみたいな，だからあ、知らなかったとか、原体験ですとピンとこなかったみたいのがあるかもしれない。そのいわゆるマップとして見えるような形にしていて、なんか自分はここに華やかに感じてるんだけどっていうところに対して、いや、実は結構ここに対してこういう声が上がってていいんだよとか、なんかそういうのが話せる。確かに。

00:41:40 
確かに絵合わせがしやすいかもしれないです，ね意外と自分人事やってた時に部長層とかもう一個上の高層とかヒアリングとか色々会話しに行ったりしてたんですけどそんな基本的なことでつまずいてたのって意外と多いんですよ役職と関連しないみたいな上にちゃんと自分の思ってることをちゃんと言い切れないとかそういうところで困ったみたいなのをちゃんとヒアリングしていくと見えてくると思うんでそういうのって重要ですよね。

00:42:10 
という話をしていると、アペンティクスのところにも時間が少ないです。下側すぎたのはちょっと一般論ですっていう、一応前提だったりはしてまして、個別具体的な話ではないですっていう前提ではあるんですけど、この図に関しては基本、クリエーションとオペレーションのフェーズがあると。上側に年商で言うと、1億から300億ぐらいのフェーズを切ったときに、事業領域の話と人事領域の話がありますよねっていう一応切り方をしてます。ましてで、現状、クラウドワークスでいうと、まあ大体百億から305フェーズみたいな。えっと、このフェーズにいるかなという、まあ理解でございまして。で、まあ立ち上げてからでいうと、まあまあ、事業料金を差し上げて、ビジネスモデルを構築して、年商3億ぐらいを作っていって、ええ仕組みが標準化していきながらスケールさせていくみたいな。

00:42:56 
で、あの経営層で言うと、なんか企業でなんか事業を立ち上げるぞっていうところでよくあるんだが、なんか立ち上がってくると、なんか飽きちゃったみたいな。なんかそういうあの立ち上げとこうスケールってあの種目が違うんで、ええ、まあその場合、じゃあ経営層に何を任せできますかとか、その辺とかをあの設計しておく必要があるっていうのが事業側のビュー。人事側のビューとしては、チームを作っていって、MVPとか共通ゲームを作っていって、CXOの育成というか、ここが組織の限界になっていくんで、CXOの目線を上げたいっていうのをしていきながら、チームビルディングをしていきながら採用していって、チームができていくと、ミノマネジアンの育成が必要になっていって、こっちができてから新卒を育てていって、報酬制度でクリップしていきましょう、みたいなのがあった時に、何が言いたいかというと全部する必要がありまする。

00:43:44 
話ではありますというところですね。特に事業上、仕組み化、効率化とか経営者のチャレンジ創出に任せるとかが、特にテーマになるケースが自分の見ているビューでは多いかなっていうふうには思ってますと。特にまあその，今後どこを目指していきますかっていうところがポイントかなと思ってまして、おそらく1000億とか桁を上げていくっていうところを目指されて経営されていると思うので、そうなっていくと、そこに即した権限体制とか、任せていく組織自体が自律分散的に動いていくような設計組織を作っていく必要があるみたいなところがポイントかなっていうのは思いますという、比較的当たり前の話を書いているような感じになります。

00:44:32 
ここは、一旦ざっといっちゃったほうがいいですかね。そうですね、はいっていう話ですと。組織の観点でいうと、今現状でいうと、ちょっと若干に鮮明にかかっているような気もしますが、いろいろと課題点が起こってきますっていう話でいうと、権限委譲していきながら、基本的には事業の組織を作っていって、事業自体、事業成長に応じた組織の設計をしていく。

00:45:02 
っていう理解を自分はしておりまして、そうすると事業多角化をしていくっていうフェーズにおいては権限移譲、非常により成長っていうところが重要になってくるという前提なんだが、結局いろんな組織見てると、やっぱこのフェーズで創業期から活躍したメンバーが結構抜けていくなっていう傾向あるなと個人的には感じてまして、ヒアリングとかをやっていくと、何を言うかっていうと、昔はもっと柔軟できたんだけど、最近ガチガチでみたいな ルールとか規定が増える一方で柔軟性がやっぱ失われていて、昔はもっと早かったんだけど、今はちょっと一つの意思決定するのも遅いみたいなことを言いながら、上の戦闘力高い層が抜けていくみたいなのは、ある程度この辺のフェーズではありがちかなっていうふうに思っています。特に成長フェーズの場合は柔軟性が落ちていく、機能力が落ちていくっていうところと、あとは人材育成が遅延していって、

00:45:55 
優秀な人材が実測する恐れがあるみたいなところが、300名を目指していくような組織では起こりがちみたいなところはあるかなと思っています。特に部門が多角化していくと、各それぞれの部門ごと自体が多角化していくので、部門間の横の連携をどうつないでいくのか、特に大きい組織の場合は部門長間ですよね、部門長の横の関係性をどうつないでいくのかっていう話とか、特にこの部門間連携を強化していくような施策を、まあ意図的に打っていかないと。各それぞれのあの事業本部は、もう本部長は、この自分の本部はなんか手つけるなり方を言い始めてくるんで、各それぞれの、えっと、各レイヤーごとの横のつながりっていうところをどう意図的にデザインしていくのかみたいなことが重要になっていったりとか。特には成長企業の場合は、あのマネジメント。

00:46:43 
足らない問題がもう頻発するので、マネジメントの目線を上げていく必要を上げていく、共通言語を作っていくみたいな、そういったところをやっていく必要があるっていうところが、今のフェーズかなっていう、そんなイメージをしています。これも、ありがとうございます。ちょっと、どうやって決めるんだ、これ。で、あとこれ最後かな、最後じゃないかな。これは何か人事部の体制をするときに事業が多角化していくっていう形になると、基本的には要は今日の利益を稼いでいる事業と、明日の利益を稼ぎに行こうぜっていう事業が複数事業ポートフォリオとして出てくるんで、結局そのこれ自分DBにいたときにずっと思ってたんですけど、いや20年選手、30年選手の事業体。

00:47:36 
組織開発とかマネジメントが戦闘力弱いとかいろんな課題があるし、どっちかというと人材開発、組織開発寄りの課題感が強くなっていく。一方で立ち上げたての事業に関してはクイックにいかに早く市場、相手のマーケットを取りに行って事業をスケートさせていくのかっていうことが求められてくるので、どっちかというとアジリティとか避妊性であったりとか柔軟性であったりとか機動力であったりとか、テーマがちょっと若干異なってくるので、その辺とかを，対応する人事部の人間のケイパビリティが異なってくるなっていう若干思ってまして。だから、その辺とかを、事業多角化を今後目指されていくんであれば、なんかどう設計していくかっていうところも、あの一つ、人事部門の設計っていう意味合いでは、まあ重要かなっていうふうに思って、参考資料としてつけましたという認識ですね。はい。

00:48:23 
で、あとはもうあの強い組織はなるのかっていう、まあそのエフィカシーっていう、その抗力感、自己抗力感と、そのコレクティブエフィカシーっていう、まあ集合的抗力感、これがあの重なる組織っていうのが、まあ強い組織という風に考えた場合、まあ俺はもう個人でやったことないこともできるんだっていうようなことを言ってる人間が、まあ集まる組織って、ある種まあ悪くて。ええ、そういった組織は。えっと、基本的にこのチームでやる必要なくないっていうことを言い始めると、基本的にはあの、そういう俺はやったことないこともできるんだって言ってて、いや、別にこのチームでやる必要なくねっていうと、まあ、どんどん人材が流出していくと、今、組織になりがちですっていう。で、まあ最も悲惨なのは、なんか、いや。

00:49:00 
私できるかどうか、リーダーがこれから1000億に座っていた時に「この理想じゃ無理でしょ」みたいな「できねえよ」みたいなことを言い始めると、自己効力感も低くて「いや別にこの集団で一緒にやりたくもねえよ」みたいな話になると、基本的に保守的に挑戦しない組織っていう話になっていって、経営者は、創業時はみんな打てば引き抜くメンバーばっかりだったのに、最近の若者はやる気ねえなとかって言い始めるみたいなありがちっていう，なので、自己効力感が高いメンバーというところを育てていって、この組織だからこそやっていくんだっていう関係性をつないでいきながら、そういうような仕事で効力感を高めていくっていう、やったことのないことに対して、我々だったらできるっていう組織を作っていくっていうところが、カルチャー設計として重要という、そういう話を構成しているような気がしますという感じでございます。

00:49:53 
この動画、僕はまだ見れてなかったんですけど、黒崎さんは見たんですね、2倍速で拝 聴しました。組織設計と、組織開発の話とされていて、ちょうどたまたま最近、元DNAのあれかな、酒井さんの動画もたまたま見て、ちょうどその時にも酒井さんはお言葉は違うんですね、多分ここでおっしゃってくださっている集合的効用感、組織効用感って言い方でお話されていて、この2つがすごい大事だよねみたいにおっしゃってることがすごい符号して、私は。

00:50:23 
はい。結構やっぱりその組織を強くしていくっていうところなんか、スポーツの中でお話されてるんですか石 井さんが ああ、そうだから。まあ私もサッカーちょっと軽くですけど、ちょっとやってたので、結構あのビジネスとアスリートの設定みたいなことに結構関心が高かったりするんですけど。はい。なんかその辺はすごく、やっぱチームとしてどう強くなっていくか。やっぱりあくまで企業体、そこはすごい、なんかクラウドワークスの面白いところで、まあビジネスとしては個人のキャリアをサポートするような、やっぱり我々は組織として働いていくわけなので、やっぱりそこで組織としてこうパフォーマンスをどう発揮していくかとか、すごくやっぱり大事だな。まあそれが私自身は企業人事の楽しいところだと思って、あのコンサルタントじゃなくて企業人事をさせていただいて。

00:51:02 
るんですけども。そういう時に、まとめていただく集合的考慮館みたいなところですよね。ここがやっぱり組織としてここにいたいとか、ここでなら自分たちができる、一人だと難しいけど自分たちならできるっていう風に思えるようになっていくっていうところを、どう醸成していくかっていうところが、まさにその今、工業でコンサルタントを採用していくっていう時に、割と個人戦というか、局所になりがちなところを。どういうふうに私たちっていういいという主語に捉えるかっていうところはすごく結構この話は示唆に富んでるんじゃないかなと思って動画も拝見して、なのでここは次のうちの会社のすごくチャレンジなとこなのかなっていうのが石井さんの動画とまとめていただく話を見ながらちょっと感じたところでした。

00:51:46 
ありがとうございます。この一番最後に入れてましてカルチャーの設計と浸透が重要になってくるという中長期的な戦いになってきそうだなという，遺言法はい、そうです。そうです。お願いします。まさに多分、今日の話って、ある意味短期の話というか、だと思っていて。で、そのさっきの自己効力感とか組織効力感みたいな話とか、その組織文化の、まあなんていうんですかね、国会の作り直しみたいなことも含めて、なんか俺たちやれるぜっていう組織、今はそうじゃないと思ってて。

00:52:23 
あの、そういう感じにするには何が必要で。で、そこの何て言うんですかね。まあ、ムーブメント作り含めたモメタル作り含めたアクションと、加えて、じゃあそこからどうやってなんかその人材を育成していくのかみたいな話っていうのが、割と中長期では今度の論点になってくるのかなと聞いていまして。ちょっとこの、この後の3回をどう進めるかなんですけれども。えっと、まあちょっと次回、例えばあの、今日議論したものに対して、えっと、黒崎さんから何かこう打ち返しをするみたいな進め方、もう一個あるかなと思いますし、まだまだちょっとインプットペースという前提で言うと。

00:53:02 
下の方にあの、今度その、えっと、割と中長期の中で、あの人材育成とか組織育成というか、組織開発というか、どうしていくべきや、中長期で言うと、どうしていくべきなんでしたっけみたいなインプットがもしいろいろにいただけるのであれば、それをいただいて、ちょっと反中長の論点整理をして、あの。それで、この石井さんからいただいているインプットの話と、それで飯田黒崎の方でこうまとめましたっていう話を3回目、今日1回目とすると3回目ぐらいでCFOを交えてやり、もう1回議論を深めて、みたいな4回構成にできるといいかなと思ったんですけど。

00:53:47 
どっちがいい黒崎さん、どうですかあ、私的には今、飯田さんおっし ゃってるですが、後者の方がとてもありがたいなと思って伺って。はい、多分全部やらなきゃいけないんだったら間違いないなと思いながら。多分そのいわゆる石井さんのこう知見の中で、やっぱりこう、時間軸、多分時間軸あった方がいいんじゃないかなと私もちょっと思ったんですよね。それが多分特に体の良さ全部やるんだってなりがちだからこそ、あえて社外の石井さんに正直これやろうとしてリスポーン性がものすごく必要で、あと順序性もあるからこういう風に言って、でも別に同時多発にやらないわけではないんだけども、ここは時間軸少し長く見て、でも今の止血の部分としてはこのくらいのスパンでまずやった方がいいみたいなところがいただけると、多分すごく話が進みやすいんじゃないかなという気がしたので、そこにお力をお貸しいただけると。

00:54:36 
とても嬉しいなと思っています。あと、CFOの関心は主に2点で、えっと、人材育成ってもうどうしていいかわかんないっていうのが一つなんで、そこは論点としてカバーできた方がいいかなと思ってるのと、あともう一個、えっと、今の組織体制でこれやりきれるんだっけって話なんです。うんうん、組織体制っていうのは、人事，部の組織体制，で、今。あの、採用は一応新卒と中途で5人ぐらいで回してるんですけど、えっと、それでもギリギリですと。で、人材育成とか、あの、この辺の人事制度周りって、えっと、バイネームで言うと、えっと、僕と宮崎さんと小泉さんっていう3人で、小泉さんはIR広報を兼務してます。まあ、ここもそうなんですけど。で、宮崎さんはその社内イベントとかエクセデンスとかオンボーディングとか研修とかを。

00:55:28 
あの、基本のものもカバーしてますっていう中で、片手間でやっちゃってるんで。で、そういった中で、あれもやらなきゃいけない、これもやらなきゃいけない、HRBP組織っていつやるんだみたいな、なんかそんな感じになっちゃってる中で、あのあるべき姿って、こういう、まずその我々の陣容として、こういうことが必要ですねみたいな話も、なんか、うん、あの、あると。なんかその時系列の話と、それがこう仮のマトリックスになってたら、それってこれぐらいの理想を使って役割分担してやってから、そもそもできませんよみたいな話とかを、なんかインプットいただきながら、外から言っていただきながら、その、なんだろう、優先順位を整理していくみたいなことも必要かなと思ったんで、そっちを優先してもいいかもしれないですね。

00:56:17 
うんうん。人材育成の話は、組織の体制の、いわゆるこっち側のそういうことね。ディブリの体制の 話ってことですね。そうですね。人事組織のケイパビリティとか組織構成同進からには、これを中身をこれ深めていくっていうのは、どうやっていくかみたいなところが、今、ロッキードさんとこの論点ということですよね、我，々として。そうですね、これGPTに聞いて作ったもの。

00:56:47 
なんですけど、まあこういう風に例えば機能ってこんぐらいあってみたいな、この箱とかなんかやることが入ってるんですけど、これ全部一本にしちゃってて、なんとなく全部やればみたいになっちゃってるけど、人生度企画とか採用ってそもそも分けないとできないよねとか、このデータ版みたいのがないとダメだよねとか分からない、なんかそういう話をして、今の実態って多分こんな感じだと思ってて。全然名前が入らないみたいな。止まらないみたいな。みたいなことも、あのあのCFOの目線で言うと、こういうところとかがあの社内に知見ないんで。で、やるならやんないと、永遠に自転車操業で、なんかしか誰かが聞かれたら終わってみたいな感じでしょうか。いっぱいあるので、そこらへんですかね。

00:57:39 
はい。具体的に何があったらいいんかな、来週とか。この今日の話とかをもうちょっと機能別に整理して、時系列で整理して、人事部としての人員計画として、今いるリソースに対して、こういうふうに人数が必要ですみたいな話とか。わかった。ちょっと直近、別の会社で人事部門の立ち上げをサポートしたんですね。

00:58:12 
その時に、人事のバイオジェーンを一旦書いた方がいいなって話をして、2ヶ月ぐらいかけて作ったんですよ。それ、いいかもしれないですね。そういうのをベースにディスカッションするのもいいかもし，れないですね。ある意味、立ち上げっちゃ立ち上げなんで。はい、そうですね。多分、石井さんが作ってくださった課題の整理って言われるとバリューチェーンに近い感じで書いてくださってると思うので、あそこをもう少し、なんかそれぞれの時間軸でどうやっていくかとか、どのくらい体制が必要かとかあるとイメージが湧きやすいのかも。

00:58:44 
しれないですね。やっぱゼロから作，り直していただかなくても、ここのポリシー項目っていうのは割とこうバリュー，チェーンですね。採用があって、一番最後は離職、退職じゃないですか。うん、間がその施策として育てるとか移動とか、うん、癖とか入ってるとか、そういうこれベースでもいいのかなっていう。これは時間軸がないので。なるほどなるほど、確か にいいかもしれない なって。せっかくまとめてくださっているので、確かに確かに。じゃあちょっとバリューチェーン。

00:59:16 
の形にして、現状、この課題感時代を、これって短期の話なんで、もうちょっとじゃあこの格差、それらのバイチェーンに対しての中長期的な課題感みたいなところのあいだしをしつつ、それに対してどういう体制で拝見していくのかみた いなイメージですかね。よ**のいわゆる人事の方と入り口と出口があって、この中をぐるぐる回しているサークルみたいな 、あんなイメージかもしれないです。理解です。ありがとうございました。ちょっとそんな感じですみません。また来週よろしくお願いします。

00:59:46 
どうもよろしくお願いします。ありがとうございます。

00:00:08 
あ、こんにちは。聞こえてます。お願いします。お願いします。こちらの声、普通に聞こえてますかね大丈 夫ですかはい、今日は聞こえてます。お願いします。今日って、石井さんの方から何かあったりします，あ、それで言うとアジェンド特段用意しなかったです。了解です。あれですよね、次回か次々回かに、前回の話で言うと、はい。まあどっちかというと中長期的な今後の方針。

00:00:45 
はい、そうですね。で、一応15日にその黒崎さんっていう方が入ってきますので、17日のミーティングはちょっと初回なんですけど、うんと。もし予定あれば、ちょっと参加してもらおうかなと思っているので、あ、やべえそっか。ごめんなさい。俺が宿題できてないですね。すみません。ええ、なんか事業戦略みたいなものの方向性を送るって話をしてたんでしたね。すみません、ああ、そうですねそうですね。それをちょっとじゃあ、あの、準備しますので、それでちょっと論点出しとして、初期的なディスカッションはちょっとさせてもらえると良いのかなと思ってまして。まあ結構なんかいろいろ、過去経験とか知見ある方なんで、その中で優先順位とか、なんかそういったところとか、不足があるかないかとか、議論できたらなっていうのは、じゃあ最終できたらなと思いますんで。そうですね。はい、お願いします。

00:01:40 
黒崎さんです。はい。ええと、いくつか共有っていう感じで。えっと、今、あの組織全員をえっと、ABCみたいな感じで取り分けるっていうのを、あの牧師プロジェクトとして今進めようとしていますと。うんうんうん。で、えっと。

00:02:16 
目的としては、そのメンバー一人一人の状態とか、将来の期待とか課題感を本部長、部長レベルまでに聞きに行きますと。で、配管のメンバーの育成方針というかですね、アウトフローも含めて複数の群に分類していきたいっていうのを今進めようとして、うんうんう，んで、えっと，ABCの定義をちょっと一旦借りておいているんですけれども、まあ中長期でプロフェクトしたい人みたいなところで、その影響力が多いとか、次世代の幹部候補とか成果貢献が大きいみたいな。で、あるいはえっと、周囲を巻き込めるけど、えっとまあ若干そのピアワンには劣るみたいな人ってやつみたいな感じにして。で、Bは主力入れ替え含むっていうような形で組織の、まあ大半を占めるそうなんですけど、えっと、なんか任されてまずやってるけど、これからとか。

00:03:11 
あるいはまだちょっと正直あの成果は出てないんだけど、ポテンシャルアリソーとか、あのそういったところをBみたいな感じでざっくり 定義しています。なるほどなるほど。で、えっと、卒業シェアCっていうのが20から25%ってことで、まあ本来もうちょっとここのウイートは減ってくるべきかなと思ってるんですけど、一旦Bに引き上げていく対象も含むっていう前提で、20から25%で、えっと、育成もなかなか効かないとか、周囲の指定が招いてるみたいな。まあちょっとその弱系の人たちっていうところは。あの、卒業視野に、えっと、コミュニケーションというかですね、あの、まあコミュニケーションというか、まあ施策を行っていくというような前提で、えっとまあ、えっと、各部門長、本部長、部長にそれぞれヒアリングしていく形で、まあこんな感じで、あの、まあざっくりした定義で、一旦ちょっとまず走らせてみようって感じなんですけど、ABCとピアみたいなところを、なんか一個一個こちこちやっていくみたいなことを。

00:04:10 
あの、まずやってみて、それをもとにまたちょっと定義をえっと固めていったりみたいなことをですね、あの、やっていきたいなというところで、今、あの、考えてます。うんうんうん。で、これまあ何のためにやるかっていうと、まあ従前のあたりが、その退職率に対して各層別にちゃんと会を持つ必要があるのかなっていうことと。あの、まあ、我々にとって今適切な退職率って何パーセントなのかみたいなことも含めて、なんか会を持ちたいなと思っているのと、あとaとかBの提案ぐらいまでの人たちに対して、しっかりインセンティブが行き届くような設計をしたいっていうところが背景にあるんで、これちょっと7月いっぱい、あの、まとめていきたいというような。

00:04:51 
ことを今進めてます。はい、なんかこの辺のABC分けとかなんだろう、なんか根本的なこう、やり方の部分とかで、なんかアドバイスや気づきの点がもしあればお願い。たいです。なんか定義がちゃんと決まってて、どっちかというと認識が合ってると問題ないとは思うんですよね。例えば自分がDMMにいた時に、マーケティング本部の担当してた時がありまして、100人ぐらいマーケッターがいて、各部長陣に同じような感じで色分けをしたことがありまして、その時は。

00:05:33 
以前、人材ポトフォリオ的なところの話をしたときに、縦軸が、ちょっとちょっと待ってください。いや、それじゃないな、ちょっと待ってください。それでいうと、そのときの資料があるんじゃないかな、ちょっと待ってください。いや、あの。まず、ざっくり全体観で言うと、あそこの各それぞれのABCの定義があって、そのものさしで各それぞれの部門責任者、事業責任者自体が仕分けられたらいいんですけど、なんかちょっと定義的な話になったときに、直感的に、わかる方がいいかなとはちょっと思いつつ。

00:06:19 
中村】そうですね、ないかな、バリュー評価、そうっすね、あー、9ブロックか、9ブロック使ってたのか、その時【奥山】9ブロック、9ブロック使ってますね【中，村】9ブロックっていうのはなんか，定説がある。

00:06:50 
んですかナインブロックっていうのはGEが開発した要は人材を9つのカテゴリーに分けようっていう考え方でしてちょっと待ってくださいねこれなんか資料がありそうだなあ、ちょっとイメージ、画面共有もらっていいですかはい，いや、その時の話をした時に、ちょっと待って、これ何を分けてるんだろうそっか、そうですね、縦軸がパフォーマンスで取ってますね。パフォーマンスがロー、ミドル、ハイっていうふうにまず取ってます。ポテンシャルが今後、そうですね、パフォームする潜在的なポテンシャルみたいな意味合いで、これをロー、ミドルのハイみたいな感じで取って、

00:07:44 
それぞれ、要は今現状パフォーマンスも出てて、今後さらにポテンシャルが開花する可能性がある人間をロールモデルとして定義しましょうと。今パフォーマンスが高くて、今後さらに余力がある人間をエクセレントにしていきましょうという形でマスを一旦引いて、それぞれを、その時は10点満点にしてますね、10点、パフォーマンスを10点，テンシャルを10点っていうふうにマスを打ったときに、なんかどの辺にじゃあ手張りを回りますかっていうのを各それぞれの部門長に点数をつけてもらって、それぞれのこの枠ごとで、手当的な考え方で優先順位をこう分けていって、

00:08:34 
そうですね、特にそんなには入らないですけど、イローカードとかミスマッチみたいなところに入る方に関しては、どういうふうに今後育成させていきますかっていうところを会議題で、各それぞれの部門長に考えてもらうみたいなことを同じっちゃ同じなんですよね、定義があれば，なるほどね、ポテンシャルとパフォーマンスっていう軸できるんですね、ポテンシャルとパフォーマンスで。

00:09:06 
あ、厳密なラインボックスは、なんだった、厳密なラインボックス、多分パフォーマンスとこっちがバリュー発揮みたいな感じで取ると思うんですね。バリューみたいな感じで取ったような気がする。ちょっと怪しいです。正確にしゃべった方がいいわけで すけど。はい、ちょっと見てみます。ありがとうございます。なるほどね。確かになんかこんなことをやりたいと思っているが、なんとなく，これだとだからロールモデルあるいはエクセレントみたいなところがプロテクト対象になるし、イ**ーカード、ミスマッチみたいなところが若干育成対象あるいはアウトフローの対象になるし、コントリビューターの枠に入っていれば一旦それはそこで育成していけばいいしみたいな、そんな整理になるんですかね。

00:09:51 
整理としてはそういった整理ですね。そうですね。そうですね。なるほど。ただ運用してて、自分がえーっとすごく感じたのは、やっぱり心理が働くのか、家のカードミスマッチは入ってこないですね。なぜかわかんないですけど、入ってこない。そこに人が入んないっていう。人が入んないですね。ほぼコントリビューターと、あと一部の人間がロールモデルエクセレントに入ってくるみたいなイメージに運用上になっちゃってましたね。

00:10:28 
なるほどね。わかりました。ありがとうございます。参考にさせていただきます。今映していただいたのスペシャ撮っちゃいましたけ，ど大丈夫ですか大丈夫です。資料を受けましょうか。もっと説明資料を作ってたんですよね。どういうふうに運用してくださいっていう資料をちょっと探してあったら 送ります。はい、可能であればすみません。ありがとうございます。お願いします。これちなみにDMMのそのマーケの時にこれやってやった結果、それなんかどうしたんですかその後運用なんか。

00:11:00 
したことになるんですかそれで言うと、各それぞれ仕分けをして、定期的に部長会みたいなのをやったんですね。週次部長会をしてて、月に1回のタイミングで人材育成のパートで、進捗を追ってましたね。各それぞれの方に対してどういうような打ち手をしますかっていう話を、会議体のところで人材育成枠みたいな、それはHIVがもちろん入ったんですよ、部長会議に入って、全体のアジェンダとしては、業績関連やったことみたいな話をしつつ、最後のパートに、人事関連の退職とか採用とか含めての話のパートを入れてもらって、そのパートに月に1回、人材育成会議的な感じの。

00:11:44 
えっと会議体を設けて、そこで進捗を出たんです。あの、うんうんうんうん、なるほどね。はい、了解で，す、了解。そういうイメージも湧きました。ありがとうございます。了解です。まあ、ちょっとこれがまず今一個ありますと。で、あとはですね、えっと、そうじゃないところかな。なんか人材育成会議って。何のためにやってるんだみたいな、ちょっと分断が起きまして。

00:12:18 
はいはい。で、なんか目的を整理したっていう話があるんで、ちょっと聞いてもらえればと思うんですけど、うんとまあ、そもそも今まで何もなかったんで、なんか育成プログラム全般を作っていきますみたいな話で、あの、今まで立ち上げているものとかはやってきてるんですけど、なんかもともとですね、あの4月のこの半期のキックオフで。まあ今クラウドワークス、まあちょっと危機感あるとで、えっと、DXコンサルへと舵を切らなきゃいけないみたいな話とか、あと人材を広く登用していかなきゃいけないみたいな話とか、あと売上総利益成長がまあちょっとこう少しこう横ばってきてるんですけど、そこをもう1回立て直さなきゃいけないみたいな課題感があり、えっと、結論なので、人材を増やしましょうっていうことに、あの、特化しましょうみたいなことになりました。

00:13:09 
各レイヤーで育成責任者みたいなものを決めて、そこの中から候補人材を輩出していくと。これができると、これちょっとざっくりGPTに計算させたぐらいのものなんですけど、今うちの場合って1人当たりの執行役員は2部門が限界かなみたいな。本部長、部長は基本3つのグループ以上があると本部制もしくは部になる。で、えっと、マネージャーはまあ6人ぐらいが、まあスターオブコントロールのあの限界だという中で、えっと、以前試算でですね、その平均年収800万を28年度に目指すとした時の従業員数と一人当たりの売上総利益みたいなところの理想額をこのページで算出していて、ここに777万、あ、777人っていうのが、あのありますというところから逆算して行くと、まあ、だいたいさっきのこの数字が導かれると。

00:14:07 
いうことで、まずそこをプラス、この今いる青字とプラスの赤字っていうところを増やしていきましょうみたいなことで、改めてちょっと合意をし直しましたという感じです。あと、執行役員と、あるいは主席というような形で、こっちはスペシャリストですねというのをそれぞれ育成して、1回プログラムという形で整理して、まあ、あの、今このnext認証フューチャー50から走っているわけなんですけれども、ええと、これをやっていきましょうみたいなことで、あの大枠合意していて、で、これ以外の、なんか、まあ評価制度のこととか、あるいはなんかコンディションのこととか、なんかそれは別に人事でやればいいから、人材育成会議とは切り離しましょうみたいな。

00:14:51 
整理になったっていうようなことが、あの、ありました なるほどなるほどなる ほどなるほど、共 有でした。はい、えっと、人材育成会議はだって。運用するのは誰が運用するんでしたっけ人，事部です。それは人事部は引き続き運用するんですね。そういうことです。理解してないです。なので、人材育成会議が割と経営会議に近い意思決定機関みたいなものとしてあり、そこからの移植を受けて人事部がなんかやったりするんで。なるほどなるほど。理解していただいて。ただ、実質指示を出そうと受け取る方が同じみたいな感じなんです。

00:15:27 
理解していか，ないです。みたいな感じになっており、で、まあちょっと論点整理とかをもう一回改めてやっていく形かなと思っていて、今日もあの人材育成会議というのがありまして、そこでちょっと論点整理とかをやっていきます。ちらっと内容だけ共有しますと、今の話をまず共有するのと、

00:15:57 
はい。えっと、なんかやるやらを決めましょうみたいな話で。まあ、人材育成会議は、まあ人材育成に資する施策について議論決定するということと、あと人材について知り議論し、発掘や抜擢を行うということです。で、kgiはさっきの通り人材の輩出で、やらないことは人事制度に関することとか、組織コンディションとか、あと任用とかもやりませんと。で、あと、個別の事業部の戦略戦術に入り込んだ議論っていうのもやりませんと。で、なんですけど、将来、HRBTポジションを事業サイドにあの設置したいというところを進めたいなっていうふうには思ってまして。まあ、あんまりHRBTが事業部側にいるってケースって実はあんまないのかなと思うんですけど、まあ、あの当社の場合、それが現実的かなと思っていて、ちょっとやろう、任命していくってことをやろうと思ってます。はいみたいなことを、えっと、一つ議論と、あと今後の論点整理みたいなところでは、まあやることは変わらないんですけれども。

00:16:56 
えっと、まあ、この1個目は本来ちょっと人材育成会議のスコープではないと思うんですけど、出社頻度を10月以降どうするかっていうのを決めなきゃいけないと。まあ、あとタレントアカデミーをnext2150を今後どうしていくかとか、あとマネージャー研修を毎月やってるんですけど、これもどうしていくかとか、あと、えっと、なんか経営人材を代表の吉田自ら育成したいっていうのがあって、大津としてあってですね、そこに対して、あの。まあ、リストを作って、この人たちにお願いしますみたいなことをやりたいと。で、そこではなんかケーススタディーをえっと作るみたいな話になっていて、なんかハーバードのそのスクールで、あの、まあ、いわゆるケースですよね。あのケースが出題されて、それを宿題でみんなやってきて議論するみたいなことなんですけど、そのケースを過去の、この9月が苦難の歴史の中から、2019年9月当初こんなことがありましたみたいな。

00:17:50 
で、それに対してあなたはどうしますかみたいなことを、えっと、ケースサービスにまあ準備していて、それをこう、あの将来の幹部候補に対して、あの展開していくということと。まあ、さっきの図にもあったように、あの主席と連動するスペシャリストの方ですね。エキスパートと、あとその下部組織みたいなところで、あのチャレンジャー作ろうみたいところも、あの具体化していかなきゃいけないと。まあ、あと、人的資本会社ワードにエントリーするために、そのエッセンスをちょっとしようねとか。まあ、ちょっとまだかけてないんですけど、あのスキルズインベントリを作っていきましょうとか、なんかそんなことを今後の運転していく感じかなと。

00:18:28 
スキルズインベントリってなんでしたっ，けえっとですね、あのあれです、えっと、履歴、その人の履歴書とか得意なこととか、なんか基本情報ですね。従業員デー，タベース。あ、なる，ほどですね。うん、なるほどなるほど。月次のマネージャー会議は、運営は人事がやられてるんですか，そうです。なるほどなるほど。はい。人事というか、本来人材育成会議って感じなんですけど、ちょっとぶっちゃけ誰も動けないんですよね。

00:19:08 
で、えっと、結局セキュリ部署である我々が、あの、最終的に毎回支援の時やってるっていう感，じです。へえ、大変です。えっと、あれですよね。マネジメント、要は特定の部門があるわけでもないんですよね、今現状。えっと、あ、じゃあ人材開発チームとかそうですね。はい。本来、人材育成とか人材開発部門みたいなものがまああって。うん。で、あと人事部とか採用とかやる人事部があって、うん。

00:19:39 
はい。労務部があってみたいな感じだと思います。労務だけ分かれてるんですけど、そこが一緒くたになっているというような感じ，でしたね。なるほど。ただ、なんか従業員に対するコミュニケーションの一環っていう解釈の中で、パブリックエーション部の中にあるんで、そんな感じです。はい、こんなテーマで。毎月やっていて7月に向けて準備してるんですけどなんかメンバーの育成って書いてあるんですけどこれはどちらかというとキャリア育成みたいなところなんですけどそもそもキャリア育成どうやっていいかわかんないみたいなこととか戦略どう作ったらいいかわかんないとかですかなりマネージャーが初歩的なところでどうしていいかつまずいてるんでそういうのを一個一個潰していくってい。

00:20:22 
うのをマネージャー研修ではやってますなるほどいいいですね講師は伊田さんがされ てるんですか，そうですね、はい。僕があの読書をして、なんかあの持ってきたエッセンスと、あとクラウドワークスの、なんかこう、カルチャーとかエッセンスをずれないようにだけ最低限して、なんかこれ、あのマネカタっていうやつの本からベースですけど、コミュニケーショングレーみたいな話で、こういう風に部下とコミュニケーションしましょうねみたいな提出したりみたいなことをやったりとか。へえ。で、これをこう聞いてもらった後で、各グループであの、なんか。

00:20:57 
えっと、ディスカッショ，ンしてもらう，感じのことをやってます。こんな感じです。多彩ですね。なんか全体のマネジメントしながらこういう研修設計をされてるんですね。そういうと。そうですね。これもまたなんかタレントアカデミーっていう今やってるやつとかも月1回会合があって報告会がしてあるんですけど、それの準備とか今やってて、なんかワーク。をどういうふうに出題したらいいかわかんないみたいな感じで今日朝も揉めてて、なんかあの、今、その、NEXT20 Future 50というプログラムでは、動画でマネジメントについての講座を学んで、それに対して自分が持って帰る行動宣言をして、チームに持って帰って実践して、それを共有するみたいなサイクルを回してるんですけど。

00:21:46 
で、それをやるんですけど、まずこの約1か月ちょっとぐらいのところで、あのの取り組みを成果報告会っていうのはしてやりますと。で、こんなことは発表しますと。なんか何人実践してみたいな。で、えっとっていうのと、あと執行役員に講演してもらいますと。なるほどなるほど。で、えっと、中山さんっていう人はどうやって執行役員になったのかみたいな。この人はなんか要はなんか自分のメイン業務に対してサブ業務みたいな感じで越境してたと。越境してたことが今の役割につながってるみたいな話なんですけど。

00:22:23 
なるほどなるほど。ファーベルセンで、じゃあそのどうやって主語を変えてどうやって越境しますかみたいなことを統一してたっていうのもらって、なんかそれをワークにしています。なんか、なんか隣だったらどうなんかなんらか枠組みないと考えられない人もいるので、その，なんか課題解決するため にみたいな、どのような機会を作り出しますかみたいなことをやってみたいなことを、またこれ学びみたいな場を作って、これも月1回やっていくみたいな。

00:22:58 
いいですね。いいですね。はい。視点の変更っていう意味で言うと、自分の第一ポジションの視点があって、他部門の視点があって、上側の視点があって、自分自体を否定する視点みたいな、この観点で話をしていくと、自分っていう存在さが解けていくんで。そうですよね。すごくいい，ですね。だから視点とか主語を変えるって話と、あと自分の業務範囲を越境するっていうポイントでワークしようって話を今朝伝えてはいたんですけど、

00:23:32 
まあ、ちょっとこれやってるメンバーもね、当然まあ私も含めてなんですけど、素人なんで、なんかいつもよくわかんなくなる。で、だから人材育成の専門人材を採用しましょうっていうのは、あのCFOにも言ってるんですけど、なんかまあ、かつてそういった形で採用してきた人が、あの、誰もうまくいってないんで。ああ、なるほど。なんかすごい消極的なんですよ。なんかむずいっすよね。ビジネスのドライバーに開けないとダメなんで、ある種、知識自体を与えるっていう設計だと、経営の要望に届かないんですよね。

00:24:10 
なるほどね。これ、結局どうなのって言われるっていう。いや、ほんとそうっすね。育成の戦略領域って、ビジネスドライバーがあって、ここをやったらビジネス乗れるよねっていうところがちゃんと特定できていて、それを解決させるための戦略会議ですっていう立ち位置で研修をしていきます。事業責任者自体も、これをやったらちゃんと事業がビジネスドライバーなんでドライビングするよねっていうことが合意された状態で、このコンテンツをやりますっていう、面倒くさいんですけど、前提をちゃんと揃えてコンテンツを作っていかないと。

00:24:46 
あの経営にも当たらないし、あれこれ何のためにやってるんですよ。なんかじゃあ結局どうなるかっていうと、人材育成チーム新卒のオンボーディングでやっといてっていう風になっちゃうっていう。そんなに重要度が高くないんでみたいな。なりがちなりがちっすよね。うーん。いや、めっちゃそういうもんなんですね。やっぱね、ちょっと今、人材育成会議のチャンネルに石井，さんに言われましたって書いてある。いや、でもなりますよね。

00:25:21 
なりますね、まあ。なんか、例えばどうやって売上総利益を伸ばすのかとか、そこに向けたスキルなんだみたいなところを定義しに行こうとすると、なんか結構それはそれでなんか事業の中に答えがなかったりとか、あるいは経営の中でも議論がなかったりとかするんで。そうっすよね。あれよかった。自分なんかDMやったときに、その人事部向けの勉強会みたいな、前回の組織開発。

00:25:53 
セミナーみたいなの一行なんですけど、その中で戦略的に人事キャリアをハッキングするっていう会をやったことがありまして、要は人事って各採用、オンボーディング配置、教育、評価報酬対象みたいなバリューチェーンがあったときに、結局採用は採用っていう縦割りになっちゃうじゃないですか。ある種採用は採用でキャリア構築していくっていうのは、それはジュニアはいいんですけど、結局そこだけにどっぷりつかっちゃうと、結局制度を触りたいんだけど、私この会社では採用しかタッチできないんで、別の会社から人事企画のオファーがあったからやめますみたいな人間が発生しがち。じゃあそもそもその人間に人事企画ってどういうものなのかっていうのを伝えるのも結構ムズかったりとかっていう課題があります。DNMの人事部門の中で結構その。

00:26:51 
やめていくんですね。アドウィンっていう採用のオペレーション領域に入った人間が、次のキャリアが見えないみたいな感じで、若干疲弊して辞めていくみたいな現状があって、そういうのも人事部の勉強会で解消しようっていう背景もあるので、何か一応講師的な感じで、要は人事のキャリアをどうやって戦略的にハッキングするかみたいな、そういったテーマでやってまして、いわゆる採用、オンボーディング，教育があって評価報酬退社っていう横側のバリューチェーンがあった時に縦軸でグラデーションありますよねみたいな話をしまして横軸のバリューチェーンと縦軸のグラデーションと縦軸のグラデーションに関しては基本的には一番上側は戦略領域がありますよねとその上には戦略に紐づいた規格をするっていう領域があって規格に紐づいた管理があってエグゼキューションがありますねっていう4段階のグラデーションがあった時に。

00:27:47 
この要はバリューチェーンことで、じゃあ採用の戦略、オンボーディングの戦略、教育の戦略って具体的に何ですかって言った時に、これ答えられな，いんですよね。答えられないですね。答えられなかったら、基本そっちの要はハッキングできないですねっていう話をしつつ、それぞれのワークとかをやってもらいつつ、最終的には答えはないんですけど、ある程度こっち側の格子点として、こういうバスがあった時に、こういうような定義になっていますとなった時に、あなたはどのバスを取っていきたいですかっていう話をしつつ、ディスカッションしてもらうみたいな。なんかこう、要は自分が、結局隣の芝は青く見えちゃうんで、自分自身が今やっていることと、

00:28:38 
全体観がどういう風な形になっていて、どこを中長期的に自分は取りに行きたいというふうに思っていて、それが何なのかみたいなことを一旦話を聞いてもらって、それで自分がやりたいっていうんであったら、スキルトレーニングやっていきましょうかっていう順番で動機づけをしてから，スキルトレー ニングしていくみたいな。なるほど。そういう設計をしてます。なるほど。4つのレイヤーって戦略企画。マネジメント管理。あ、そうですね。戦力企画管理で実行、エドキューションの実行。

00:29:14 
なるほどな、戦略と企画は誰もやってないですね。家事と実行のPDCサイクルはめちゃくちゃぐるぐる回ってるんですけど 、はい。基本イヤオンイヤーでの業績管理しかしてないんで、なんか新たにこうやって戦っていこうみたいなのがIR資料にしかない。なるほどっすなるほどと，にかく達成だみたいな20%成長だ30%成長だ数字だけ降りる。

00:29:47 
そうっすよねなんか自己決定感がなんかそうですねの幅が狭いですねそ，うっすよねでもあの職種に，によってそうで、マーケティングの職種もあるんですよね、戦略的に管理実行が。各それぞれの、そうですよね、職種ごとで、じゃあこれでも事業責任者がある件欠けると思うんですけど、メンバー欠けないですからね、こう。

00:30:21 
かなりなんかやっぱりこう根本的な組織としてのなんかまだ弱さを感じるところで、まあ、さっきの、その結局ビジネスドライバーになってないと系統接続できないって話も、まさにおっしゃる通りだなと思うんですけど、何を一番こうやっていくべきなのかなみたいな。うんうんうん、正直1回立ち止まって考えた方がいいかなと思って、とりあえず走ってきたけどという気持ちになってるんですけど、どうしたらいいんですかね。

00:30:54 
なんか次っすよね。まず形として、必要なパーツ自体は今機能として実装されていってるんで、あとはそれ自体をなんか質的に上げていくっていうのが次のフェーズなんで。フレームというか、構造的にはなんか揃ってるなっていうイメージはめちゃくちゃありま すけどね。なんかその辺のこう、今じゃパーツとしてありますよねとか、まあないですよねみたいなパーツがあるかもしれないですけど、まずそのレイヤーの整理があって。で、次ネクストステップとして、それぞれをこういう風に消化して行きましょうとか、こういう風に質を上げていきましょうとか、なんかフェーズツーのなんかステップ論みたいなものが、なんかこう、これまでこう数ヶ月こうお話してきた中で、石井さんの中で見えてるものがあれば、なんかその辺から議論。

00:31:39 
できるのがなんか来週とかいいいいいいかもあああ、確かに確かに。確かに。グラデーションもありますね。確かに。それで言うと、なんか我々のその人事とか人材開発の組織としての成熟っていうのもとか習熟っていうのも必要な気がしてて、なんか一旦今やってみたみたいな状態で、一旦やってみて、これ何回もやってるんだっけみたいな。なんか経営陣とか参加者からもなんかこれって何でしたかみたいな。なんでそうですね。フェーズ2何を軸にしていくのかみたいな。

00:32:12 
どういう柱を何本据えるのかとか、そういうテーマみたいなのが決められるとありがたいかもしれな いですね。いや、そうかもしれないです、それで言うと。そうですよね。いや、今言われてわかりました。確かに。いや、いきなり一足飛びに行かないですよね。自律分散組織を作ろうって言ったときに、自律分散協調組織自体はいきなり作れないんで。確かに。確かに。そうですね。それがフェーズ3までなのか、4までなのか、フェーズ10までなのか、あるいはフェーズインフィニティなのかわかんないですけど、とりあえずフェーズ2が知りたいみたいな。その先の3ぐらいまで多少見えててもありがたいですけど、次も後半年はフェーズ2で走っていかなければいけないんで。と言いつつ、まだ3ヶ月なんですけれどね、なんかむっちゃ疲れるなとか思いながら。

00:33:02 
え、300月っていうのは、あ、4月から始まってってこ とですか人材育成会自体発足したの4月から なんで。ああ、なるほどなるほど。うん、なんかまあ、前も議論したかもしれないですけど、まあ、よくあるこう成果出るのかみたいな話になったんですよね。うん、先週ぐらいに。なので、まあ、あの目標を再度合意したわけなんですけど。そうですね、はい。定性的な成果もしっかり積み上げていかないと、組織として習熟していかないと。

00:33:33 
うんうんうん、そうっすよね。そうですよね。そうですよね。その羅針盤みたいなものが必要な気がす。るんですね。なんかこうした方がいいですよ、飯田さんみたいな。こうした方がいいです よ、クラウドワークスみたいな。うんうんうんうん****こがなんとかなんないとどうしようもないですよとか。ここまで何とかしてくださいとかあるいはそこまでできたんだったら次これやんないと今のままだと形骸化しますとか。

00:34:06 
うんうんうんうんうん，そんなものが羅列であると問いがあると嬉しいで，すねなんかちょっとそうっすよねいや1個思ったあーでもそうだなそうっすねなんかイメージはありました。そうですね。全然違う文脈なんですけど、リクルートマネジメントソリューションズがやってる、各それぞれの階層、メンバーがあって、リーダーがあって、マネージメントがあって、部長があってみたいな、各それぞれのレイヤーの階層があって、あの会社がすごく体系的にすごいなって思うのは、各階層が変わるって、

00:34:56 
うん、あの基本入り口と出口が。あるみたいな感じの記載をしてまして、で、その入り口に入るときに起こる兆候みたいなのがちゃんと原稿化されてるんですよね。あ、なんかあれ、あそこにちょっと待ってください。キャリア育成、あの本、そこにあるのかもしれないですけど。ちょっと待ってください。こういうこと、マネジメント、ソリューションズ。

00:35:30 
あ、部下育成の教科書か。部下育成の教科書。部下育成の教科書。っていう本がありまして。ちょっとここは、そのイクマイルソリューションズのその体型のなんかエッセンシャル版みたいな感じだったりするんですけど。へー階層が変わる上で、なんか。

00:36:02 
部下育成、あ、これか。はいはい。部下育成の教科書、なんか緑色の本ですね。緑色のやつですね。はいはい。何書いてたかは今あんまり思い出せないんですけど、なんかそういうことが書いた気がします。えー、読んでみよう。いや、何が言いたかっていうと、そうですね。さっきの人材育成の話もそうなんですけど、各そのレイヤーというか、こうなんだろう、次元が変わっていく上で、その兆候と入り口の出口があると思われ、そう。

00:36:39 
いうことか。はいはいはい。なんかそういうことがちゃんと言語化されていると、あのあ。こういう兆しがあるからこういうことを次やっていく必要があって何を捨てていく必要があるんだっていうのがわかれば今の自分の現在地がよくわかって全体感があったらこうやってクリアしていったら上に上がるんだっていうのがわかっていくといいなと思ったんでそういうアウトプットが作れると面白いなと思ったっていう，そういうふうになるほどありがとうございます。

00:37:17 
ありがとうございます。うん、まあでもなんかそうですね。まさになんか3ヶ月経って何やってるんだみたいになってるんですよね。うんうんうんうんうん。なんかここでなんかそれで，なんかぐるぐる回っているように見えて、螺旋のように上がっている部分もあるかなと思ってて。そうですね。そこをちゃんと言語化できた方が説明もできるし、いいかもしれないです。

00:37:56 
そうっすよね。うん。うんうんうんうん。ありがとうございます。

00:38:34 
そうですね、あとなんだかんだ全社の中でいろいろ話してて、やっぱりこう退職をもうちょっとやっぱね、とにかく一旦は止めないと結構きついなって，いう感じでした。なるほど。もうこれ前から話してるところあります。

00:39:04 
今、来期の予算の議論をしている中でも、やっぱりちょっとその辺が結局ボトルネックになっている部分あるかなと思って。なんか優秀な人が辞めちゃうと、その優秀な人をもう一回外から取ってくるのってめちゃめちゃ大変で。なんで一旦そこの引き止めをしないですみたいな文脈で。まあ前も説明したかもしれないんですけど、ちょっとシンプルに今、退職率が25%前後なんだけど。基本はこれを20%までまず下げると、補充のコストがかからなくなる。その費用でベースアップしませんか提案です。あともう一個は賞与で、なんかいろいろ社外取りとかと意見交換したんですけど、結局何で返ってくるのっていうものがないと、なんかベースアップも含めて反対っていう声が多かったんですけど、賞与とかも出せないよねみたいな話がある。

00:40:00 
なんでえっと、そこのニンジンを高いところにぶらしてあげないと、結局それ達成なんか達成しなくてももらえちゃうのって、なんか動機づけに何もなんないんでって当たり前の話があり、うん、なんではいっていうこの2つで今、予算上は議論しようとしていて、まあ項目としては昇給原資、ベースアップ、業績賞用みたいな感じで、これぐらいの算があるんですけど、これはどこまで来期の予算の中にあの。

00:40:30 
入れ込むかっていう議論が今日以降で進んでいく形にな，ります。先週もここの話はされてて、まだ先週から今週にかけては動いてなくて、これからっていう。そうですね。そうですそうです。今日の経営会議でこれを乗っけた議論っていう全体予算の議論がされるって感じ。理解した理解した。やっぱちょっと業績がきつくてですね、人材育成の予算も下図運送みたいになってて、覚えみたいな感じになってる。なんか即効性が出てないですかね。

00:41:01 
はい。即効性出ないで、やっぱどうしても，衛生率上がっちゃうんで。なるほどっすね。なるほどっすね。なるほどな。そんな感じですね。うんうんうん。あ、なんか先週あれですよね。なんか経営会議体がなんか再編成されますみたいな話しましたっけあれえっと、会議体が再編成する話はあったかな。ちょっと怪しいかもしれないです。

00:41:41 
はい。あ、いや、ちょっと最後じゃあええと。うんと、なんかまあ要はそのCEOは執行に任せてくださいみたいな。CEOは中長期のビジョンとか新規事業やってくださいみたいな。うん、なんか経営と執行の分離みたいな話。ああ、経営と執行の分離っていう文脈の話はね、前回やってましたね。あ、そっか、その訳で。しかしてなんかちょっとちっちゃいですけど、まあこんな感じでなんか。

00:42:16 
取締役今まで経営会議では経営会社がごちゃってあったんですけど、基本この黄色はCEOが出ます。うん、白はCEOが出ませんみたいな。で、えっと、接続としては、この下にある執行機関の執行会議を決議事項とか議論事項だけ、えっと、この経営会議まで上げますうんで、経営会議に上げたら、あとはえっと、取締役社外取含めたところで議論しますっていうすみ分け，うんうんですね、はい。

00:42:47 
なるほどっす。なるほどっす。で、人材付け替えがこ，うなるほどなるほど。吉田さんが空いた時間で、その空いた時間を何に使うんですか，新規事業ですね。ああ、新規とか。はい、なるほどっすとか。まあ、あとまあ、そもそも経営にあんまり時間かけてなかったんで、吉田さん自身も執行みたいな感じだったんで、ほとんどう んうんうんう，ん、なんかその財務戦略とか。なんかそもそもMアンドaこんな続けて大丈夫なんだっけとか、なんかそういうところって、まあ一応そのCMOの考えてはもちろんいるんですけど、なんか経営としてはなんか議論できてなか。

00:43:24 
ったんですよ。なるほどなるほど。あ、なんかPLしかやってなかった んで、うんう んうんうん、まあBSの話とか、あるいは株価どうすんねんとか、やっぱ経営がするべき議論ってもっと他にあるよね。うん、思考の領域にマイクロに入ってきて、そこに時間使って、みんな広告コストだけ上がってもきついよねみたいなって話もあって、もあげよう。なるほど、なるほど。内向きの仕事も増えていきますからね。もうそうなんですよね。なるほど。なんで外向いてくださいっていう。なんか整理をした。なるほどです。はい、ありがとうございます。

00:43:58 
はい。感じなので、こういった位置づけの中で、人材育成と人事関連の業務は分けるという前提の中で、ちょっと石井さんにはそこミックスした形でのご相談にこれまでもなってますし、この後、議論もそこミックスした形でいってしょうがないかなと思っているんですけれども、ネクステップの議論、また来週ちょっとできたらと思いますので、えっと、必ずちょっと今週末に今後の方向性みたいなところは、会社の方向性みたいなところは取りまとめて、ワードに3枚ぐらいでちょっと。

00:44:29 
するのでそれをベースにちょっと宿題ってあれですけどメモみたいなところを押さえていただいて来週の場合は議論できたらな，と思っています代わりました来週は黒崎さんと交えてディスカッションさせてもらってその次ぐらいにCFOと具体的にはちょっともうちょっと具体的な話をするみたいなイメージそうですねはいそれでいいと思いますわかりました以外です，ありがとうございます，めっちゃそんな感じで。はい。続き。

00:45:00 
よろしくお願いします。はい、お願，いします。なるほど。

00:03:53 
あら？あい。るあ、いましたね。ごめんなさい。言いました。お願いします。お願いします。あの地味にの文字起こし入れさせてもらってま。す、了解です。ありがとうございます。あれ、ちょっと待ってください。聞こえなくなったな。

00:04:23 
あ、ちょい待ってください。あの音声が。音声が。聞こえないです。あれ、ちょっと待ってよ。最初は聞こえたんですけどね。あれ？あれ、ちょっと待ってください。こっちが聞こえないですね。なんでだろう。

00:05:02 
スピーカー？スピーカー？いや、合ってるですね。急に聞こえなくなりましたね。いや、聞こえないですね。

00:05:49 
うん、いや聞こえないですね。もう1回自分入り直しますね。ちょいとちょいと一旦出ます。一旦出ます。あらもしもしもしもし。あ、もしもし。はいあ、行けました。行けました。すいま。

00:06:28 
せん。急に聞こえなくなりま。した、ああ、なんでだろう。なんか最近調子悪いんですよね。はい。まだあの、はい。大。丈夫そうですかね。さっきあの喋ってたのはあの。7月15日で、あの、入社予定の黒崎さんっていう、あの、今スタバで、うん、あの人事やってる方なんですけど、昨日あの会話しまして。はい。で、なんか割と。どちらかというと、今やってることとしては。うん、コンディションサーベイとか。うん、まあ、ちょっと労務に近しいような領域で、今の会社ではで一個前の会社が松竹らしいんですけど、そこで。

00:07:08 
は割とまあ採用はやってないって言ったんですけど。えっとまあ、人事関連の運用オペレーション局全般やってて、うんう。ん。その前が、えっと、博報堂系の広告のデジタル広告の会社で、ちょっと社名今度忘れしちゃったんですけど。アイスボックスですかい。やいや、えっとですね。違う。えっとね、もっと。えっと、なんだっけな。なんか別府みたいなところで、なんかネット広告全部お取り扱ってる会社なんですけど。**、*ょっと名。前が。そこおじさんで、あのの会社にいるときは人事制度を設計していて、その時が割となんかIT系だったんで、割とその、なんかエンジニアとかも含めてなんかやってましたみたいな感じで、そのあたりをこう一番行かせていただきそうだなと思ってるんですけど。なるほど。はい。で、入社がまあ7月15日で、で、まずは2週間ぐらいはそのスマートHRズ導入プロジェクト、今進めてるんで、うんうんうん、なんかこの。

00:08:01 
項目でいいですかとか、なんか運用のイメージも含めたなんかチェックみたいなものをしてもらうところから、こう上位してもらおうかなと思ってるんですけど。はい。で、石井さんのあの契約期間っていうのが、えっと8月15かな。15かちょっと。なんか。それぐらいじゃない。そうですよね。8月上旬ぐらいまでっていう認識で。で、おそら**の7月の15に入社だから16。17の木曜日、うんうんうんうんのミーティングで、ちょっとこう、顔合わせ的な課題の会話とかをしていただく。うん、24か、もしくはそのちょっと夏休みとかもあるんで、24から32 14から31のどちらかで。えっと、なんか、えっと。

00:08:54 
ご提案っていう体裁で、なんかこう、お言付けを残していただくみたいなことをご相談したくて。で、今、項目も何も特に頭の中にあるわけじゃないんですけど、まあ何て言うんですかね。こう、半年弱ぐらいクラウドワークス見てきて、うん、なんかこういうことが例えば理論上課題でう。ん。で、今度こういうことで解決して行く必要があって。みたいなう。んう、んう。んで、あの、出していただいた時って、まずデータを入れましょうって話だったと思うんですけど。まあなんかいろいろ、こう、組織の話とかもこうシェアさせていただいている中で、まあこの間の、あの、えっと。

00:09:31 
期待理論みたいな話とかもそうですし、なんかこういう部分がクリティカルに解決しなきゃいけない課題なんじゃないかみたいな。ちょっとこう、外部からの意見みたい。な。ものをあの、まあ簡単に。ノーションとかでも、あのドキュメントでも構わないですけど、ちょっとまとめてお話しいただくっていう機会を。時間と。し。て作りたいなと思ってまして。なるほ。どなるほど、了解です。で、その時にあのCFOの相葉も参加させてもらっ。てう。んで、あの、まあ、今後の。まあ、石田さん、あの、これまでありがとうございましたっていうのと。あの、今後どうしていきましょうかっていうのを1回、7月のどっかでディスカッションさせていただきたいなと思っていて。はい、そこらへんあの、簡単なもので構わないので、このようにお願いしたいなと思ってます。承知です。で、その、はい。その準備としては、あの、まあもう1回ぐらい来週のミーティングぐらいは使えるかなと思っているので、そこら辺を使いながら相談できたらありがたいなと思っているこ。

00:10:22 
とです。わかりました。は。い、これどれぐらいの射程で作ります？まあ一旦足元は多分データの整備とその辺の意思決定をやめていく。ところがあるので。なんかですね。その一番長い時間軸というと、文化を作るみたいな話だと思うんですけど、なんかそこから逆算して、どんどん短期に向かって縮めていくと、なんかまあ中期経営計画じゃないけれども、その中期組織戦略みたいなものが、まああるんですかね。まあ事業計画ありきだと思うんですけどみたいなものが何年間とかで必要で。

00:10:58 
で、そこでこういう目標設定が必要だと仮に言った時に逆算してって何の準備が必要なんだっけ？っていうのが、なんか時間軸が戻るとともに枝分かれしていくみたいな感じで。うん。うん。うん。なんかこう、これを今からやっとかなきゃいけないんでみたいな話とかができるといいのかなと思って。前回はデータベース作りましょうから、じゃあその次にこういうことをやっていきましょうっていうことだったと思うんですけど。その人材育成とか、その人事制度づくりとか、まあカルチャーづくりみたいなところも含めて、こう組織をつくっていく、組織を開発していくっていう観点で考えた時のうんう。

00:11:34 
ん、まあ。例えば十年ロードマップなのか。うんうん。五年。ロードマップなのか。ちょっとその中長期時間の。なんかロードマップみたいな話ができると、一番我々的にはありがたいかなと思って。していて。うんう。んうん。そ。こから個別の施策とかの解像度って、やっぱりその時の会社の状況とかによっても変わるし、決めるべき範囲っていうのも変わってくると思っているので、まずはなんかそのような大枠な話ができるとありがたいかなと思います。はい。理解です。理解です。はい。そうですね。そうですね。

00:12:04 
う。ん？ある程度そっか。中継とかも適切。多分、事業の方向性のインプットがあれば多分作れる気がするので。そこですよね、中継をベースに。了。解です。了解です。うん。多分そうですね。なんかその事業の戦略のインプットが悪いので、あの、おそらく多分、人事のこう、全体の構造のところを設計していくっていう順番になって。で、その人事戦略の、その全体のこう、要はパーツモジュールがあって、それのアライメントをとっていくって話だと思うんで、はいはい。えっと。じゃあそのモジュールが何なのかっていう話と、えっと前提として、このえっと、中継であれば、えっとこういう組み合わせがえっと望ましいみたいな仮説をちょっと一旦作っ。て。

00:12:47 
はい。はいわ。かり。ました。あ、そういうことそ。したら、まあ、中継って今ないんですけどないんですけど、今、売上300億を目指してて、本当に1000億を目指そうみたいな。なんか掛け声だけある状態なんですね。なるほど。なるほどう。んで。ただ、300億から1000億に行くためには、多分、今の延長線上にはそれは無理なんです。なるほど。うんうんうん。っていう話がありで、今回のまあ、今はまだ延長線上ですけど、そのDXコンサルっていうトライアルがあり。で、その先には多分、海外展開とかで、その人口ボーナスがある国とかにも進出していかなきゃいけないとか。うんうんうん。あの、あるいは全く全然違う事業、例えばゲームとか。

00:13:26 
うん。うん。うん、まあ、あるいはなんだろう、マッチングアプリとか。ええ、わかんないですけど。ええ、補助金事業みたいな話も出てるんですけど、いくつかの、なんかそういう爆弾みたいなことをインテグレーションしていくみたいな。ことを多分やらないと1000億が見えてこないって話のところで止まっちゃってる部分があって。うんうんうん。そういう意味では、どこがしかその新規事業なのか、インキュベーションみたいなものをやる。例えば、まず組織とか仕組みが必要みたいな。う、ん、う。ん？話とかっていうのも出てくるかなと思って。ちょっとそのあたりを、だーっとあの僕の手ベッドで、あのメモで書き出してみますんで。理解。一応それを。はい。あの、ちょっとCoとも1回会話して、こうしたもので。

00:14:04 
ちょっとそれ、来週ぐらいの私になっちゃうかもしれないんで。来週からスタートでもいいんですけど。うん、そこはちょ。っ。と準備させていただくようにします。あ、ありがとうございます。はい。ここがあればたぶんすみません、構造が作れると思うんで、構造があって。で、中のそのソフトウェア的なところで言うと、多分その未来からのバックキャスティングのシンクドームできる体制を作っていくって、まあ多分人材戦略に落ちていくと思うんで、ち。ょっ。と。その辺はそうですね。コントロー。ルを作りますね。はいオ。ッケーです。はい、ありがとうございます。なんで経営戦略を？まあ、お渡しするので、組織戦略人事戦略みたいな感じでちょ。

00:14:39 
っと。バックキャストで。いや。一番面白いですね、そういうのは。あ、本当ですか？もう。なんで中継を一緒に書きましょう？みたいな話かもしれないですけど。はい。一番面白いです。はい。っていうのを、ちょっと。はい、向こうに3週間でやっていきたいと思っていて。まあ、あの黒崎さん入れるためにとか、そのCFO入っても。のタイミングとか、多少前後は調整はできますんで。はいはい。ちょっとそのあたりもご相談しながらって感じで進められればと思ってます。そうでございます。はい。

00:15:11 
で、直近のまあ社内の動きみたいなところで言うと、結構あの会議体を見直そうみたいな話がありまして。おお。なんかですね。今、あの経営会議が。みたいな会議がいっぱいあるんですね。う、ん、う。ん？十個ぐらいあるんですよ。で、毎週やってるんで、なんかもう役員とかもうヘロヘロになってるんですよ。報告だけい。やあるあるですね。は。いで。なんかもう毎日報告をしのいで生きている。み。た。いなめ。っちゃ分かる。はいめっ。

00:15:42 
ちゃ、本質的じゃないよねみたいな。あのっていう話と、あと結構やっぱりCEOがマイクロマネジメントっていうところがあるので。ま。あ、そういった中でですね。その、何て言うのかな？何て言うんでしょう。何て言うんだろう。まあ、そういうふうになっちゃったっていうか。まあ、でも、それ、しょうがない部分もあると思っていて。うんうんう。ん。なんかその。何て言うんだろうな。まあ。オーナーですしみたいな話なんですけど。まあで、経営会議っていうのが、まああり取締役会っていうのがあって。取締役会、月1回なんですけど、経営会議は毎週あって、経営会議とは別に執行会議っていう、なんか投資の予算とかを決める会議があって。

00:16:26 
で、それとは別に、えっと人材育成会議っていうのがあって。で、あと、それとはまた別に投資委員会っていうのがあって、まあそこはあのMアンドaとか、あのインサイダーの話してますんで、切り分けられるものなんですけどっていうのがあって。で、指名報酬委員会っていうのがあって。で、グループ指名報酬委員会っていうのがあって。ええ、あとグロース会議っていうのがあって、それはなんか事業のなんか成長議論という会議なんですけど。うんと、あともう一個の、そのグループのグロース会議みたいな。グループ会社の育成とか、新規事業、新規事業の育成会議みたいなものがあって。みたいな感じで、それが毎週あるん？

00:17:00 
です。うんうんうんう。んでえっと。多い人だとその中6個ぐらい出てますみた。いなああ、なるほどですね。み。たいな状況になってて。で、整理しようと。で、もともと課題感としてあったのは、その経営と執行の分離っていう話で。そのまあ、経営取締役はえっと取り締まる仕事で、執行は執行やる仕事っていう執行と取り締まりの役割分担っていうのがいつもできてなくて。で、ただ、クラバックスの場合って、代表執行役員が代表CEOなんで、みんなあの取締役の執行を兼務している状態です。

00:17:32 
ね？今、なるほどなる。ほど。で、それを将来的に分けたいんだけど。でもえっと、人はそんなに上位層で増えてないし。ええ。役割は増え続けてるし。うん、分離もできないっていう。その、えっと、だから結局担当執行役員の頭数増えてないのに授業の数むっちゃ増えてるんで。なるほ。ど。なるほど。そうすると結局、取締役も執行に任せられないみたい。なう。んで。執行も執行で三つぐらいやってるから、もうアップアップしてるみたい。な、なるほど。なるほど。なんか執行もちょっと弱くなってるみたい。なう。

00:18:02 
ん感じとかがあって。もう分けよう。みたいな感じになり。うん、うんう。ん？あのほとんどの会議にCEOが入らないっていう。ことに。あの。今週以降になりそうでな。るほどですね。はい。はい。で、なんで人材育成会議も。まあ、これまでの議論の中で言うと、我々ってこう、マネージャー層の育成がまずPだっていうので、そこをまず一丁目としてやってきているんですけど、CEOは経営人材を育成したいみたいなところのニーズが強くて。で、あと先月ハーバードビジネススクールに行ってたんで、ハーバードはこうだったみたいな、インプットがすごくこうあるっていう状態で。

00:18:36 
その今売ってる施策と、そのCEOのこう目線管っていうのがちょっとずれちゃったんで。すね。なるほどなるほど。で、そういったところもあって、要はCEOはここを進めたいんだけど、ここが全然着手されてないみたいな気持ちになっていて。で、でも我々はまず今までゼロベースだったものを下からビルビンブロックへ積み上げてますっていう状況で、なんかそこが合わなくなってしまうみたいなことが、まあある種各所で起きてしまっていて。なんでそこはまずえっと分けましょうっていう感じに、あの。なってます。と。なるほど。なるほ。

00:19:07 
どはい、なんで、まあそういった中でも結局で、そのとは言いながら、やっぱり経営との接続というか、CEOとの合意ってなんらか必要だよねっていうようなところで、やっぱりその中長期のその目標の合意、方向性の合意っていうのをして、で、これをやるんで任せてくださいって話をしなきゃねっていうような感じの流れの議論に今社内になっていて、それちょっと今日また思うんですけど、来週以降とかでまたちょっとなったりもシェアできるかなと思います。けど。なる。ほど、なるほど。一。応、なんかそんな感じになってます。っていう。なんか共有でした。

00:19:39 
これ、まあ、そうですね。300億1000円狙っていくんだったら、もうあの、そこの耐性構造を変えちゃうっていうのは。そうですよね。着手しないとって感じですね。そうですよね。なんか実はなんか結構組織的にはその辺で、実は一番課題化重たいっていう、その入りたい編成とか、その系と思考の分離とか。うんうん、うんう。ん？なんかいろいろ。そもそも。やりすぎじゃないかみたいな話とかが、まあ、ある種こう、あんまりガバナンスが効いてないっていうか状態になってしまってるんで、そこがまあ実は一番のこう、悩みっちゃ悩み、組織的な悩みかもしれないっていう。

00:20:13 
なるほどっすね。なるほどですね。まあ、なんか自分のそうですよね、見えてる範囲を一番気になりますからね。その経営のCEOのこう観点から言うとね、あの。はい。横並びに、まあ取締役会があって、その下側に本部長とかバン部長、執行役員がこういるんで、基本なんかここの見えてる範囲内での課題として、このメンバーが育ってねえじゃねえかっていう。それはあの見えてる視点で言うとそうですからね。そうですよね。はいな。るほ。どっていう。みたいな話になってます。っていうのは、ちょっと大きな流れとしてはあり。

00:20:44 
ま、し。て。これでも、その中長期的な組織戦略にもめちゃくちゃいいことですね。これ。ありがとうご。ざいます。あ、そうですね。はい。だから何て言うんだろうな、組織。まあちょっと組織図とかも渡した方が良いのかもなって今思い始めていて。なんかその、なんか結構兼務の執行役員が多かったりとか、縦の兼務も横の兼務が多いとか。あとなんかなぜかここだけ執行役員が3人いるみたいなゾーンができてたりとか。ここだけな。んかですね。役。

00:21:14 
員なるほど。あのAZ系の営業系の組織って、例えば執行役員が2人しかいないっていうか。えっと。実質一人。うんうんうん。うん。で、えっと。新規事業もそ。の実質一人、奥野さんっていう人なんですけど、奥野さんが多分、事業としては五つぐらい見てるんで。ああ、なるほどですね。なるほどですね。で、中山さんっ。ていうシーアールオーって形で。まあ、電車のあの業績管理している執行役員が筆頭執行役員みたいないるんですけど。は、えっと、クラブアップ全体を見ているのと、週末アーカっていうグループ会。

00:21:46 
社の代表やってますな。るほど。で、あと、グループ会社のゆっくりっていう会社の社長ですね。高橋尚美さんって方がいるんですけど、その人はえっと、インゲートの社長も兼務していて、インゲートっていう別の買ってきた会社の社長も兼務していて、はいような状況になっていたりとか。うん。うんうんみ。たいな感じで。えっと、基本、えっと、事業系の幹部が兼務で。すとうんうんうんうん。で、他方、えっと、プロダクト系のところ。はい。あのプラットフォームの事業の責任者。うん。う、ん、う。んと。

00:22:16 
が、えっと、今、ええ、担当執行役員としては奥野さんっていう、そのさっきの事業系の人で。はい。で、プロダクト本部の執行役担当執行役員ということで、そのエンジニアとかプロダクト組織見てるのが安藤さんっていう別の執行役員でな。るほどなる。ほど。で、そこでもう一人漫研の人がいたんですけど、退職して。で、また新たにMアンドaセンターかどっかから、あの新しく空気さんっていう方が入ってこられたんですけど、その方はえっと、クラウドワークス.jpとプラットフォーム事業担当役員という形で入っている。けど、うんうんうん。もともとのケイトベイティーはえっと、マーケですみたいな。うん、マーケとかDXです。み。

00:22:51 
たいな。なるほどなる。ほどで、えっとまあ、それぞれ。確かにえっと、角度は違うんだけれども。そのプロダクト関連のところに参入執行役員が乗っかっちゃっ。てます。ああ、そうそう。そういう意味で。すね、なるほど。はい。で、なんかすごい機能も細分化されちゃってて、責任も分散しちゃってるんで。うん。うんうん。なんかこう全体的に仕掛けるみたいなことが。なんかこう、局所的に難しくなってる。み。たいなああ。謎の構造が生まれてきたりと。か、なるほど。なるほどで。すね。はい。みたいな。あの課題感とかもあったりとかして、なんでなんかその。**、*れまた難しい。じゃあ執行役員の頭数どうやって増やすんだみたいな話で言うと、なんか結局そのCEOが覚悟あるのかみたいな話になって、うん、覚悟がないんだめだみたいな。

00:23:35 
うん。覚悟あるやつだけ怖い、みたいな。なって。結構引いちゃって。なんかが手が上がらないみたいなこともありますしな。るほどな。るほど。結構なんか抜擢して一年で来いみたいな感じっていうのも何回もあったんで、なんかそういう心理的安全性が全く。まあ心理的安全性とか言ってる場合じゃないと思うんですけど、ただまあちょっとそういうのもありますような人々で、結構そのサクセッションというか、そのどうやってその。ええと思考分離していくかとか、サクセッションしていくのかとか、その人材をどんどん育成して配置していくのかみたいなことが。なんかまあ、ここからの成長も安いんだったら、もうめっちゃ大丈夫いい。

00:24:09 
感じ理解してます。はい、これ一方プラットフォームがあれなんですね。こう、会社の売上の中で一番大きいんで、事業としては大きいんですよね、これ3人4 500人がいるものの。えっと、売上としてはそうなんですけど、売上総利益とか粗利で観ていくと、実はそうでもなくて。えっと、粗利で見ると7割。ぐらいが、えっと、営業の授業なんで、プラットフォームは今2割ぐらいしかないんで。すあああ。なるほどですね。は。い、ただ、そこがなんか経営上、あの重点的にリソースを貼る必要があるから3人いるわけではないってことですね。ああ。

00:24:42 
そうです。か、理解した。しかも授業として伸びなくなってるんで、なんかその3人もつけてやってるというよりは、なんかもう一人の人にちょっと1回こうダイエットして。なんか全然やり方変えるみたいなことが、なんか必要なフェースになってるんですけど、なかなかちょっとそのあたりなんか組織体制が。そう。はなってないっていう。あ、理解？理解。はい。する。というようなことがありますね。はい。なるほど。ありがとうご。ざいます。そうですね。で、あとは今日ちょっと、取締役の人たちとも事前に議論して、来週ぐらいにあの経営会議に持って行くことになりそうな話というところで、あの、まあ、これまでも何度かお話しているんですけれども、来期の予算計画と合わせた賞与の。

00:25:30 
あの、実施みたいなところで。まあ、あの、いよいよその予算の大詰めというか、こう、佳境に入ってきた中で。う、ん、う。ん、あの、吉。田300ってなんでしたっけ？吉。田300っていうのはですね。あの300、売上300億円。あ、なるほど。ということですね。は。いはい。行こうぜ。一兆ですね。2020ですね。そ。うです。そうです。はい。で、えっと。これがたまりで、えっと、今クラウドワークスの退職率って、えっと、過去一年間で見るとだいたい25%ぐらいなんですね。う。

00:26:05 
んう、んう、んう。んで、月平均八名ちょっとぐらいやめてますと。うん。で、えっと。で、退職率が多いので、採用の補充のコストがすごく高いっていう話はシェアしたと思うんですけれども、これをまずえっと削減するっていう目標、来店はおきましょう。で、退職率は20%未満にキープできると別人退職者数が六名未満になって、まあ約3/4になりますと。で、そうすると、その分の補充の削減っていうのが、えっと、3/4になるので、単純計算で2000万ぐらい原子が生まれるんですね。なるほど。で、それをえっと減らしつつ、原子としてこの昇給原子の方に、この2000万を。えっと、ここはあの、何て言うんですかこう。

00:26:50 
ええ。トントンで受け渡していきましょうう。んうん。うん。で、そうするとだいたい今って半期で2%なんですけど、それが3%っていう形の水準に。う。んうん。持っていけますと。なるほど。なるほ。どなんで通期で言うと一点ゼロ三かける一点ゼロ三みたいな感じでいつになるだろう。まあ、9パー弱ぐらい。うん、そんなにならないか。1.3と1.1点ゼロ三と一点ゼロ三だから。

00:27:20 
6パーですね。はい。で、えっと、それだと6パーなんですけど、えっと、ベースアップ、ベースアップをしましょうっていうので、今案としては、新卒全員一律5万円っていう、直近の新卒対象にするか。う。ん？もしくはえっと、LJランクって、その下の方のランクの子たちの給料が特に低いんで。で、上がり幅めちゃくちゃちっちゃいんで。えっと、それを対象に一律2万円みたいな感じにするか？みたいなところは、ちょっと論点にしてあるって感。じうんうん、うんうんで。あと、業績所有なんですけれども、えっと、クラウド反対の配布前の営業利益っていうのも、えっと、見通し計画値から、えっと、これなんか適当なんですけど、3%減収をするにしましょうっていうので、これをもとに来期の予算計画を作りましょうっていうところを経企画合意していて。

00:28:08 
で、来期の今のところの計画というか、見通しが。えっと。26億う。んう、んう、んう。ん？なんでその3%で7800万っていうのが一応今ええ？予算計画の中の議論の土台に乗ってま。す、なるほど。なるほ。どはいで、上二つは予算10日済みで、えっと、この業績書だけあのto Bディスカストみたいになっ。て、うんうんうん**。*れ10日済みってどういう意味でしたっけ？10日。済み？あ、えっと、計画の中にもう入っているので、その。これはもう議論しなくても、来期の営業利益とかの販管費の計画に入ってますよっていう状態。

00:28:40 
です。はい。予算に統括以下を計測です。統括ですね。はい。で、こっちはまだ未10日なんで、要議論とかう？んうんうんだ。からまあ約半分が、なんかまあ今しれっと予算に入っていて、残りの半分がまだ入ってないみたいな感じです。なるほど。はい。で全部ができると。ええ。もし仮に今期がさっきと横ばいの予算だ。あ、ええと、平均給与だったとしても、ええで。平均の給与成長が9.4%プラスになるので、あ、単純にそれを0.90点あ1.094 1.094ってかけていくと、えっと、再来金には811万円に到達できる計算になりますと。これめっちゃ単純計算なんで。他には、本当は実はいろんな変動要素あるんですけど、まあ目安としてっていう感じですね。なるほどなる。

00:29:21 
ほどはい。で。これはやっていきま。しょうみたいな感じで。で、あの、これちょっと使わせてもらったんですよ。早速で。あの人材育成会議の中長期目標の定義とかも、ちょっと使ったほうがいいかなと思ってるんですけど。まあ、あの。まあ、人材育成とか人事、この全体をやってます。と。うんうん。いう中で、やっぱりあのコンディション、サーフェイン見て、あの報酬が見合ってないっていうのが一番大きい。あの、なんて言うんですかね、あの、なんか指標だとして捉えてますと。うん。で、えっと、成果に見合った給与っていうところを、えっと、しっかりとあの、提供していくことと、あとそれによって、なんかまあ目標達成によって得られる。

00:30:00 
募集がなんかちゃんと魅力的だとか、ちゃんと目標達成したら報酬得られてるのか？っていう実感をなんか作っていきましょうって話なんですけど、あの話ですと。う。んで、えっと、これちょっとまあ、あのうちから他に行っちゃった人たちなんですけど、これ、お見せしたことあるかもしれないですけど、お給料こんだけ変わっちゃいますみたいな。上がっちゃいますみたいな。話ですね。はあ。なるほど。はいはい。で、あの、まあ、そうなんです。よ。結構吸いますね。10パーあった。らはい。なるほ。

00:30:30 
ど20パーぐらいがなんかみんな行っちゃうなみたいな感じで。やっぱ10パーの人は元が高いか、もしくはなんか今苦しかったかみたいな感じですね。なるほど。はい、一つなんか20パーっていうのは敷地だなと思ってますけど。で、えっとまあ一年で言うと一平均7.33名やめてますと。で、これを六名未満にできると。えっともうちょっと。あの、いい感じになりますねみたいな試算で、これがあの過去のうちの退職率のグラフがなんとですね、あの社内のシステムで出せるようになったんでう。

00:31:01 
んう。ん、早速出してみたんですけど、ここ2016年なんですけど、えっと、ここがあの退職率20%、全社っていうのもラインになっていて。うんうん、ええ。2018年頃に。えっと。退職率が40%ぐらいまで行ってます。と。うんうん。うん。でええ。2022年一年の秋ぐらいに30%。してます？うんうんうん。うん。で、その後落ち着いてたんですけど。長らくこう判定期があったんですけど、直近またじりじり上がってきてますね。っていう感。じおお。なるほどですね。

00:31:31 
なんですね。で、えっと、これが社員数なんですけど、やっぱり退職率が20%を超えていると、あの人数が純増しないっていう。あ、あい。くら、補充頑張っていこう。みたいな。なるほど。なるほど。逆にそこが低く抑えられていると、純度につなげられるっていう。うんうん。うん、うん。そこ。ぐらいはなんか解釈できそうだなっていうデータが見えました。うん。うんうん、うん、うんなん。で、退職率20パーというところで、あのしっかり積み上がる投資もしていき。ましょう。って言われました。で、一方であの給与が上がると、実は人が辞めているかもしれないっていう仮説が立つデータがありまして。この退職率がグッと上がっているタイミングって、なんか会社的にも引き締めたっていうのがあるんですけど、その手前で結構給料上げてるんです。

00:32:12 
よ。ああ、なるほど。面白いです。ね、はい。で、給料上がってきつくなったから他行っちゃおうみたいな。横横ばいで。うんうん。うん。みたいな感じなんで。実はあの一律で上げると、なんか辞めていく人もいるし、なんかちょっと誰に残って欲しくて、どれぐらい上げるのかみたいなことがめちゃくちゃ重要だってい。ううん。うん。う。ん？解釈。ですよ。いや、その通りですね。もう人材開発はえこひいきですから。そうですね。そうですよね。で、あので、これが不正した話で、なんかあの従業員をABCみたいな感じで、あの分けてで、あの、この人たちにしっかり残ってもらうんだから、この人たちにやっぱ業績書一番メリットいくように回そうみたいなことっていうのを、えっと、7月期限8月ぐらいまでを目指して、ちょっと今進めていったりして。うんう。

00:32:57 
んう。ん。だ。か。ら前々回ぐらいにやられてましたね。確か。にあ、そうですね。はい。で、えっと。あと、役割と給与のミスマッチっていうところで、なんか部長を任されているのにお給料が全然安いですっていう人がいますとか、マネージャーを任されているのにランクがリーダーですみたいな人がいて、その人たちの給与差分っていうのが、それぞれ年収ベースで。これぐらい、あ。るんです。うんうん。うん。で、えっと、この例えばテリアさんっていう人とかだと、部長だったら840万っていうのが、ランク級で言うとあのベースなんですけど、彼女は606万なのに部長やってますっていう状態で。

00:33:30 
これこのままいくと、単純に他社にこの+200万ぐらい抜かれます。うんっ。ていう人をちゃんと手当していかなきゃいけないですよね。と。う。んし。かも。このティリアスの武田さん、東さんって、それぞれ今、あの粗利のベースを支えている。あのクラウドティックとか、あのクラウドワークスエージェントっていう事業の部長なんで、あの、非常に抜けられると困る。なるほど。なるほど。実際、この高村健人さんっていう人は今、部長、若手の部長なんですけど。えっと。732万が現在給与で、部長の給与としてあと百万ぐらいあげないと不適切というかミスマッチだっていう話はしてたところ、やっぱりえっとシフトかどっかに百万か+150万ぐらいとか行っちゃいましたみたい。

00:34:11 
な。な。るほど、なるほど。感じですと。なんでこの辺ですよね？というところ。う、ん、う。ん。**、*の人たち全員この水準に引き上げても消去原資の。まあ1/5、なんでぶっちゃけなんかそんなにむっちゃでかいわけでもないし、ちゃんとこれはやった方がいいんじゃないの？みた。い。なう。ん。う。んうん。で、えっと、業績、商用についてなんですけど、まあ今なんか混迷期で、今抜けられると困るっていう時期なんで、やっぱりそのリペンション、インセンティブを高める、まあ人材の流出率が高いっていう状況だと認識してるんで、一定期間はとどまってくれっていうものに対して、あの支給するっていうのが目的。

00:34:46 
で。すうんう。ん？なんで？えっと、賞与は結構抑揚をつけてエコひいきするっていうこ。とかな？と思って。ま。す、うんうん。で、えっと。この辺ちょっと細かいんですけど。まあ、あの事業はしっかり粗利を高めて、はい、今、営業利益を達成してください。ええ、バックボイズ部門はコスト削減をして、ええと営業利益を高めてくださいっていうような形の狙いにして、業績少量のケースを決めていきましょう。みたいな。話してま。す、うんうん。で、えっと、原子計画と支給計画っていうのはあるかなと思っていて。えっと、原子に関しては、さっき言った廃棄前営業利益の3パー。

00:35:18 
セント。で、支給に関してなんですけど。えっと原子を基準に達成率などを鑑みて。えっと、毎月7月までに支給の全体額を必死決定するっ。ていう案で、一。応。今、作ってます。え？なんであの。7月かというとですね、あの8月に三クォーター決算の発表があるんで、その時ってだいたい通期の着地とかをこう投資家に予測させなきゃいけないので、もしあの賞与を。出す。場合、四クページを四クォーターに計上されるのを引き当てられるので、その四クォーターの業績に関わる通期の業績に関わるってことなんでえ？7月末までに意思決定が必要っていうこと？

00:35:52 
にしてますと。で、一応こ。れ前提？来期からやりましょうっていう提案にはなってるんですけど。えっと、今期からそれできないのか？みたいな話が。あの、ちょっと今の業績の状況を見ながらですけど、あの、なくはないかなっ。ていう。うん。感じでえ。期週は11月始まり。10月で。あ。10月あ、10月。かは。い。なるほ。ど月で。はい、9月末で。えっと、期末なんですけど、六末で三クォーターが閉まって、8月上旬に三クォーターの。

00:36:22 
決。算を四9月末で閉まって、11月の上旬に。通期の決算なる。ほど、なるほど。理。解しま。した、はい。っていうところなんで。まあIR的にもそれがいいかなみたい。な。感じ。ですけ。どで、至急の考え方は。まあ、この辺ちょっと細かくなってくるんであれですけど。まあ、こんな感じで、あの、以前いただいた資料をもとに作ってますけれども、こんな感じで電車の所用、原子決めて、各部門にあのロジック決めて、あの配布していって。で、個人の評価によって係数がかかって、それで合計値が出てきて、もしこれがはみ出ちゃったら、なんかかける0.8とかして全体に割り戻すみたいなことを想定してま。

00:37:00 
す。で、こんな感じでみたいな。その組織の評価と個人の評価で額を決めま。す、うんうんう。ん？なんでここで個人の評価をしっかり高くしておけば、あの普通の人に1.5倍ぐらい賞与が払いますみたいな感じ。うんうん。うんうん。です。というのをやりたくで、冒頭に戻って、予算的にはこんな感じ、こんな課題感っていうところなんだけど、やりますか？みたいな。うんうん。うんうん。で、この8000万ぐらいのほかの投資アイテムっていうのがいくつか並べられていて、その伸びてないプラットフォームにマーケティング投資をするか否かみたいな話と。

00:37:35 
う。ん？あとなんか株式報酬そんぐらい出すか、8000万ぐらい出すかみたいな話とう。んう、んう。ん？この業績所要の話と。うん。あとなんかその他ax投資みたいなAI化の投資みたいな話と。ああ、なるほど。新規事業投資？みたいな話とかが並んでいて。うん。うん。うん。その中であの、どれをやるんだっけ？みたいなのが今後の議論になりそうみた。い。な感じ。なるほどっすね。なるほどっすね。はい、理。解です。理解です。はい。すごい。なんか整合性が取れてますね。このロバスの論理的な整合性が取れてきた。

00:38:06 
りと。かしま。したね。そうですね。なんかまあ、ようやくちょっとなんか。形になりそうになってきた。っていうところで。うんうん。うんうん。はい、まあただ、なんか。うん、結局結構今、利益状況がそんなにこう良くないので、あの、本来であれば社外通りとかからは今じゃないでしょうみたい。なああ、その業績賞与。業績、賞与。あ。あ、もっと伸びてる時とか利益出てる時にやるでしょう。

00:38:39 
みたいな。うんうん。うんうん。今って、その既存事業が伸びづらくなっている中で、伸びるための投資は何なのかっていう時に、やっぱ人件費投資って固定費になりますし、なんか割とこう、順位が後というか、余裕がある時にやるもんでしょうみたいなう。ん。うん、あの話はあの、まあ、以前も1回出てるんですけど、今回もあの指摘としては出るかなと思っ。て、うんうんうんうんうん。実は賞与よりこの上のベースアップやるの？っていう話にもなりそうな気がしてて。ああ、なるほど。ええ。なるほど。

00:39:10 
こっちはもう固定費になるんで。なるほど。なるほ。どこれもう基本給料上がんないんですけどってなってて。で、最最最悪でもこの上の2000万、5千万が消えたとしても、じゃあっていうので、このとにかく7 8千万は人材投資しましょうよっていうことだけ決議できればう。んう。んうん。まあ、ちょっとはいいかなみたい。な、なるほど。なるほど。なるほ。ど感じで考えていきます。まあ、そうですね。ベースアップしたの層で。そうですね。付加できる上級原子は。まあ、あのハイパフォーマーに対して還元させていきましょうっていう考え方は。

00:39:42 
そうですよね。まあ言。わんとしてはですね。まあ、その市場に近い位置の人間って、要はまあ、あの見てる観点というと、まあトップライン売り上げ上がっているのかで、ちゃんと利益出るのかっていう観点で意思決定ジャッジメントするんではいまあ、なんかそういう。主張をしてきますよね。クレームとし。ては、まあ。そうですね。はい。まあ、なんでそこのプロレスかなとは思うんですけど。なるほど。そもそもなんかすごい負荷が高いのに、それに見合った報酬が与えられているという実感がないっていうことが課題から。まあエースが抜けてるって話なんで、ここがまず急務っていうのは誰も否定できない話なのかなと思って。

00:40:23 
うんうん、うんう。ん、いるので、そうすると、なんかまあ、ますます賞与でその人たちも吹いてあげて。こんななんか、あの。こいつは別に電話する必要はないんじゃない？みたいな話は出。てき、そう。ですね。なるほどっすねこ。れあ。れっすね。あのディベートっすね。ああ、ト。ゥルーミンロジックって知ってますか？あのちょっと。ちょっと。待ってねええ。トゥルーミンロジックちょっと。待って。

00:40:53 
ください。トゥ。ルーミンええ。出てこないか。中よりはちょっとどこかで資料はあるので、トゥルーミンかもしれないください。トゥルーミンですね。トゥルーミンロジック。トゥルーミン、モデル。出てき。ま。した。はい。ちょっと。モデルと三角ロジックはなんちゃら。あー。っと。あ、これだそう。

00:41:24 
ですね。トゥーディンマジックと三角ロジックの。あ、そうだ、これだ。これですね。トゥー。ディン、マジ。ック。三角モデルはどうでもいいですね。で。インディードのツルミモデルとは？っていうのがありました。ああ、ありますね。これだ。そうですね。いや、あの、もうご存知かも。すみません、ちょっと画面共有してい。いですか？自分にご存知かもしれないんですが。い。や、これトゥーミンさんっていうですね。あの方がこう主張された、あのフレームワークで。ございまして。

00:41:54 
で、あの。この。まず。まあ、こうクレームっていうのは主張ですよね。あの、私たちが言いたい。こう主張は。いええま。あ。あの、要はあのパーツに分かれるんですよね。まずあのデータがあって、クオリファイがあって、まあクレームがあるっていう、まあ一応、あの、ここが基本的な流れなんですよね。で、えっと、要はあの、さっきの言うと、あの人材のこう、データベースの中で、こう、この時期に、えっと、要は仮説ですよね、ええと、退職率がこう上がって、なんちゃらだみたいな、なんかここのデータをまずは一番最初起点として。

00:42:25 
考。えると、はい。で、そこからえっと。あれかクオリファイクオリファイを出していき、自分のクレームを組み立てていく。まあこれで言うと、まあ雲が出てきて、まあおそらく雨が降るだろうっていう。まあ、ここがまずあの議論のこう、古紙として、まあ作りますとなった時に、そのディベートでやっていくのが、そのこのクオリファイに対してバックドトラッキング。まずはワラントが先ですね。ワラントが先ですね。論拠論拠ですね。

00:42:57 
データクオリファイクレームっていうのをこう作っていって、で、なぜならこうなんだっていう。そのリーズンファイの論拠を持っていって、論拠自体を証明するためのバックトラッキングバッキングっていうのも、論拠自体自体の裏付けもしていって、自分自身のクオリファイに対しての反証っていうところも、こう全部こう作っていく。うん。で、あの、基本的にはこう、データクオリバイクレームっていうのをこう作っていきながら、論拠をこう作っていって、論拠自体の反証っていうところも考えていき、自分のクオリファイに関しての。えっとこっちですね、リベも作っていき、これ、これらをバチバチに一旦あの。

00:43:41 
うん。はい、作っていきながら、ええ論拠の反証もしつつ。えっと自分自身のクオリファイに対してのえっと、説明がめっちゃむずいですけど。あのああ。干渉っていうのは。だからおそらく明日雨が降るだろうなんですけど、きれいや、気温が大きく変化した場合はそうじゃないよっていうこととかも。あ。なんだろ？う、例外要件。自分で。そうです。自分で言うってことなんで。すね。えっと、一番最初のところで言うと、あの、このクレームクオリファイ。まあ、データをベースにクレームとクオリファイをまず話をしていきながら、えっと、そこを想定しておくってことですね。

00:44:20 
うん。あの例、成功の例外要件に関してもあの想定しておく。ああ、そういうことですね。ただ、今の話だと、例えばですけど、ぶっちゃけ給料が増えたからって離職率は増えた限らないだろうみたいな話とかの反証としてあるんですかね。う。まく迎えますか？今回ですか？あ、今の話だと。はい。あの、さっきの離職と給料の話だと。ええ。

00:44:51 
あ、違う。かちょっと。待ってよ。給与が増えない限りは離職率は下がらないだろうっていうのか。あ、ヤフー、給与が増えても離職率が下がる場合もある。うん、すみません。いや、ちょっとごめんなさい。あ、なん、忘れてください。全然テレビ来てなかった。あ、すみません。えっと、給与を上げたら、えっと、こっちのプレーンとしては、給与を上げると、えっと利息率が下がるんだっていうのが下がるんだ。えっと、多分、こっちが主張したい主張で。は。いえっと、給与が上がることによるなんか反証なんで、そのことによるなんかデメリットとかも考えておくみたいな感じだ。

00:45:28 
と思うんですね。ああ、はいはいはい。な。んか、おかしますとして、創。成費上がるし。とか。そうですね。あ、一番いいのはあれかもしれないです。あのGDPにこのトゥルーミーロジックをかませて。そうですね。あの反証を使わせてロジックを絡めるっていうのが一番いいかもし。れないですね。確。か。に。それやってみようっ。ていうものを。あの。はい。本当にディベートで一番強い人間は何をしてるのかっていう、あの、そういう考察です。これ、あの。

00:46:00 
なるほど。これ全体のこの一人の人がやることですよね。一。人の人がやります。はい。はいはいはい。なるほ。どでこうパチパチに固めると、あの基本ディベートで負けないっていうのをな。るほど。トゥ。ルーミンさんのロジック。です。ええ。まあ、なんか、そうですね。なんかうちの場合は、なんかこういうディベートというか、議論にならないと。決議できるんですけど、議論になるともう全く決議できなくなるっていう感じで。すね。ああ、なるほど。なるほどです。

00:46:30 
はい。議論が託しないです。よね。まあでもそうですよね。あの観点によって見え方が違うんで。そう。ですよね。そうですよね。はいち。ょっとどうでもいい話でした。あ。りがとうございます。いいえ、まあというような感じが、今、我々っていうところなんで。はい、ちょっと一旦あの。そうですね。成長戦略というか、中継契約書の叩きみたいなものは作ってみようと思います。できた時点でお送りします。で、来週以降で、その議論項目みたいなものをちょっとすり合わせさせていただきながら。はい。本当、2週間ぐらい進めていければと思いますわ。

00:47:06 
かりました。はい、お願いします。よろしくお願いします。ありがと。うございます。はい。じゃあ、ありがとうござい。ました。失礼します。失。礼します。

00:00:58 
ああ、こっちの声がうるさいな。入ってこないかな。ありがとうご，ざいます。あ、おはようございます。お願いします。お願いします。えー、お願いします。

00:01:33 
お元気ですか，もうめちゃめちゃ元気です。めちゃめちゃ元気。今、何でしたっけ本業の方では新規事業の立ち上げですよね。あれ、言いましたっけあの、そうです。本業は新規事業の立ち上げをしてまして、5月の7日に子どもが生まれたんです。はいはい。ありがとうございます。で、1ヶ月育休を取ってまして、あ、育休なんでしたっけで、ちゃんと認識してたんですねそうです、1ヶ月育休取ってて、ちょうど先週復帰する予定だったんですよちょうど1ヶ月、28日間のなんかパパ育休みたいなのがあってこの1ヶ月、すごく充実した時間を使わさせていただきましてこれめっちゃええやんってまず思ったんですよ。

00:02:30 
うちのそのボスにちょっとめちゃめちゃいいっすっていう復帰前の雑談があったときに話をして延長することにしましておーなるほど延長できるんですか延長できましてしかも若干サバティカルタイム的な感じの取り方を今してまして。

00:03:02 
あれじゃあ5月の中旬から1級、28日に1級取って、今もう延長期間に入ってて、はいあとどれぐらいあるんですか、延長期間はこれめ っちゃちなみで言うと、めっちゃちなみに言うと、あの12月まで取りま，した最高じゃないですかえマジか，いや、それは本当に会社で働く以上、絶対やった方がいいやつですね。

00:03:34 
あの、生徒として、すごい、はい、あの、幸福度が高いです、今。なるほどな。しかもあれですよね、多分副業というか、その、なんていうの、個人事業の方とかもはかどりますよね。いや、すごくはかどってまして。この期間中に、クラウドワーク使ったらホームページも使ったりとかですね。めちゃめちゃいい方見つかりました。本当ですか。

00:04:05 
それが一番いい使い方ですね。そうですね。これまでやりたいんだけど、やれてなかったことを着手しつつ、今授業を軌道に乗せていこうっていう、そんな感じのところにマインドがシフトしてるっていう。なるほどですね。すごいですね、12月まで。あと6か月あるんですよ。それってでも制度としてもともとあったんですかそういうサパティカル的な。サパティカルというよりは、育休制度はあるんですよ。パパ育休と育休制度って両方取得できまして。

00:04:42 
なるほど。じゃあ制度あるんです，かあるんですね。28にはパパ育休を一旦取って戻る予定だったんですけど、ちょっと相談したときに、うん、あの 、まあ、せっかくの件なんでいいっすよみたいな話になって。まあ、戻るとしたら、あの、もっともその新規事業のプロジェクトに戻るっていう選択肢もあ ったんですけど、なんか変にまあ戻って。よりもちょっとスペースを空けて将来を考えようかなっている。いやーいいっすね。あれ石井さん今36，37で、今年が。

00:05:13 
8の年8の年。なるほど。そういうのにむちゃくちゃいいタイミングですね。いや、めちゃくちゃいいタイミングです。ただ、これこんだけ時間取っちゃうと、戻れないですね。これ。戻れないでしょう。へえ、いいっすね。なんか、そういうなんか人生の余白がね。まあ、お子さんお2人目ですもんね。結構これからどんどんこう、時間がこう取られていく部分もある中で、今このタイミングでしっかりとこう、そういう幸せな時間取れるのはめちゃくちゃいいですね。

00:05:50 
いや、いいですね。なんか行動が高いです。なるほど。いや、ちょっといいですね。ちょっと羨ましいな。なんかそれもなんかあの。なんかそういうのないかな、こすりたいなって思っちゃいました。いや、そんな感じでございます。ありがとうございます。なんで全然対面でのセッションでは大丈夫なので言っていただけると。わかりました。はい、ありがとうございます。そっか。はい。えっと、一応、あとあと2週間、3週間ぐらいで人事の人生部の人が入社してきてくれるんですけど、そこを待ちながら今耐え忍んでっていうのと。

00:06:30 
あと、えっと、まずデータ基盤をちゃんと作ろうみたいな話が、あの、粛々と進んでまして。はい、あの結論、えっと、スマートHR入れますって話なんですけど、結構あのラッシュアトーンを比較して、まあどのあのプラットフォームも割と機能としては充実してきてるんですけど、あのうちが今使ってるものとかも含めての連携で言うと、あのスマートHRが一番丸が多くてですね。しかも料金もめっちゃ安いというので、えっと、今スマートHRを導入しようっていうところで、あの、こんな話しましたっけあの、あの、調査中、調査中で、はい、スマートHRになさそうって話は前々回以内にはい。

00:07:13 
、聞きま したはい、そうですね。で、一応なんかあの、それぞれ今テスト運用みたいなしてみていて、人事評価とか、えっと、従業員サーベイとか、あとえっと、過去の人事評価とか給与推移とかも全部データ取れるんで、そのあたりとかをあの。レポート化するみたいなことのトライアルを始めていて、ご存知かもしれないんですけど、結構細かくデータが取れるんですよ。当たり前なのかもしれないんですけど、今までこういうのが全くなくて、少しで管理されてたんで、

00:07:58 
と有給休暇とか日数とかあと人件費も部門ごとに推移とかで取れたりとかあとえっとこの辺は障害者という関心もあったりあとあれですね組織情報のリポートってことで全社と部門ごとの平均年齢平均勤続年数とかが取れ たりとか，年代別とか雇用形態のことに、組織ごとにどういう割合になっているかみたいなこととか、これが推移で見れたりとか、あとこの辺は人員計画周りで退職率ももちろん見れます。あと過去の評価結果、部門ごとに何か評価に偏りがあるよねみたいなこととかっていうのも可視化できます。

00:08:47 
みたいな話と、あとそれが定点で観測できます。脆弱率のレポートとかできます。で、退職者どこが抜けてるのかっていうのもできます。部門別にもできます。で、なんかあの、入社者と退職者を比較してみたいなこともなんか一部カスタムすればできるみたいです。で、勤怠とか給与とか。そうですね。これは個人単位、部署単位で給与総額とかっていうの推移が見えますみたいな感じとかで、えっとですと。で、あとなんかスキルズインテントリーみたいな感じで、あのプロフィールを集めたりとかっていうのは、もちろん結構カスタムしてできますみたいなやつだったりとか、まあ一通りなんかこんなことができますっていうので。

00:09:37 
まあえっとやろうとしてて、まああのもう来期から導入する準備っていうのは、あの水面下で進めていて、予算も取れていて、で、えっと、今期その7月から、来月からテスト運営を始めるっていう感じで、あの進んできているんで、この辺ができると、えっと、あとなんか配置シミュレーションとかもできるみたいで、昔あのホワイト，ごとに貼り付けて、名前貼り付けて、こう人の人が移動みたいなことやってたみたいな話が集まってチャレンジをできますとか。まあなんかとにか**の辺がこう、割とこの一年で機能としては実装されてきてるみたいなんで、これをちょっと今ですね。

00:10:15 
していますっていう感じ。めちゃくちゃいいですね。そうなんですよね。HRBainとかカーナビとか、要は人事の本丸のデータベースから出力して***ートする必要があったりとかで結構手間だったんですよね。それが一括できるようになってるんですね、今。なんで逆になんか我々が今まで何もほぼローブしか入れてなかったんで、そういう意味では導入もしやすいっていうタイミングでもあるかな。なるほど、なるほど。

00:10:48 
はいみたいな話が基盤としてありつつで、えっと、ここにあの、まあ従業員のデータとかも、なんか今も海外事業をやっていくぞみたいな話が社内でまた勃発してるんですけど、その誰が英語喋れるのとか調べるのとかも全部個別の履歴書見に行って調べるみたいなことをやってたんですけど、そういったものもあの一覧であの見れるようになったりとか、まあかなりそこの効率上がるかなっていうような，感じです。はい。あと、この話ちょっとどこまで共有してたか忘れちゃったんですけど、なんか営業組織がぬるくなってるみたいな話が。

00:11:25 
ネオキャリアの、ヒアリ，ングキャリアの話ですね。ここまで共有しましたっけこの表。いや、表までは見てないですね。一旦これが2週間前なんですけど。そのネオキャリアとクラウドワークス何が違うのかみたいな話の整理がこれで、そもそもこの考察に対して全部対応を取るのかみたいな話から今議論している状況なんですけど、まあなんか割と適当に人とって適当に育てて適当にやめていくっていうことがクラウドワークスざっくり言うと課題としてあって、ネオキャリアは明確にな方針のもととって。

00:12:09 
で、結構人は辞めて、でも残ったやつが偉いみたいな。なんかそういう感じの割り切り型なんですね。で、クライアンスは結構そこがなんか曖昧型みたいな感じで、なんかその一見いいことやってる風みたいなブランドをしてるんですね。あの個のためのインフラになるとか言って、なんかこう働き方未来作りますみたいなことを言ってるんで、なんかそういういい匂いみたいなところに惹かれて入ってきてる人って結構いるんですよ。で、その人たちが結構営業の現場に配属されて、割とこう、行動量とか、なんかその識学的なアプローチに直面して、なんかモチベ下がって一年以内にやめちゃうっていうパターンと、あとえっと、そこは一旦クリアするんだけど、なんかインセンティブが結局上がらなくてというか、給料が上がらなくて、えっと、他に移っていっちゃうっていうパターンなるほど、この二つにまあ分かれてますね。で、それぞれえっと、どうやって対応していくのがいいのみたいな。

00:13:04 
単純に負荷を上げていくっていうやり方をしても、給料上がらなかったらみんなやめちゃうよみたいな話があったりとか、なんかそんな議論をしてしています。で、えっと、1回議論としてはですね、あの、ちょっと違う方向に行ったんですけど、ちょっとまた機能事前で少し議論の方がまた変わってきたりしてるんですけど、一旦違った方向に行った話で言うと、そのまず、えっと、クラウドアップとして粗利を伸ばさなきゃいけないです。で、粗利はすべての利益の源泉だからっていう、まあ単純な考え方と、まああと今、Mアンドaとかコンサル事業の立ち上げとかをやっているんで、基本的にその社当たりの単価とか、一人当たりの売上総利益の単価っていうのを上げていかなきゃいけないっていうことをやらなきゃいけないですと。で、他方。

00:13:56 
人材マッチングとかの授業だと、結構人数がいないとそもそも回らないみたいな話があって、薄利多売というかですね、貧乏肥満というか、伸ばすのがどんどんきつくなってくるし、人もそんなに増やせなくなってきている中で、ちょっとユニットエコノミクスも悪化してて、このまま人材マッチングだけやってるとジリ貧になりそうみたいな感じなんですね。その人たちが疲弊して辞めていくみたいな話があったりとかしていて、なんでえっと、二つの話としてあって、なんかその採用とか離職率を、どういうその採用戦略でやって、どれぐらいの離職率を強要するのかっていう。で、そのどういったオンボーディングとか、どういったマネジメントをしていくのかみたいな話と合わせて、そのビジネスモデル、そのどういう商材で、どれぐらいの値を上げて、どれぐらいその、まあテイクレス、まああの理財を取っていくのかっていうことを掛け算であの、整理して行かないと。

00:14:52 
あの、これが事業部門ごとにちょっとずつ違うんですけど、結局なんかその各事業部門ごとの採用戦略とか。報酬制度設計とかってなんかできないよねみたいな話を。あの、これはどちらかというと僕から投げかけたんですけど、なんかあの、若干みんな面倒くせえみたいな感じだったんですね。一つで言うと、うん、なんかこれが各事業ごとに戦略として少なくともあってほしいなと思うんですけど、ぶっちゃけあんまそこは戦略がないっていう一言で言うと 、うんうんうんうん。

00:15:22 
みたいな話になり、で、えっと、ちょっと揺り戻って。まあ、この元の議論で、ここから何やるか決めようみたいな話の中で、やっぱり結局インセンティブがないと、なんかもう頑張れないみたいな話になってきて、営業組織から，なるほど。はいはいはい。で、なんかその粗利のその目標を達成したら、なんかこういうインセンティブがあるみたいなことをなんか検討しようみたいな流れに今なっていて、うんうんうんうん。で、いや、陰線全然いいんだけど、陰線運転ってなんか分け方によっては不満を持つ人もいるし、陰線っていうのもらって給料上がって、上がった給料で転職カットして辞めていく人もいるし、なんかそのインセンティブだけをなんかいたずらに導入するっていうのは、なんかあんまりにも無目的としてと思っていて。

00:16:10 
はいはいはい。なんで多分今後のポイントとしてはどういう人材まあ一言で言うと粗利を稼げる事業体ってことにはなると思うんですけど、に対してこうインセンティブを寄せていくのかで、えっとまあ、ぶっちゃけインセンティブもらえなくても報われない人材もいるのは致し方ないと思っていて、そういう人たちをどういうふうに定義していくのか、なんかこの人たち別にまあいなくなっても粗利に影響ないよねっていう人にインセンを渡す必要はないと思ってて、うんみたいなところも。

00:16:41 
その、なんだろうな、採用及び育成及び退職防止戦略としてのインセンティブなあり方って何がいいのかみたいな。うんうん、議論になんかちょっとこう、今なってきてるみたいな話があって。なるほどですねなるほどですね。はい、これが今何て言うんですかね、この人材育成のところで、まあ今ほかの取り組みがこう回り始めている中で、あの、結構こう、次なる課題として出てきていて、そのなんか。答えを持ちたいなぁみたいな感じ。なるほどですね。ですね。なんか1個全然今思って、違う話ぶっ込んでいいですかいや、あの、営業側のこう視点でインセンティブの話はこれめちゃめちゃよく出てくると思われまして、ちょっと一方で。

00:17:34 
私が結構好きな「気体説モデル」っていうモデルがありましてですね、も，うなんかフ，レームの話しかしない気がするんですけど。いやいや、何モデルロールアポーターの気体説モデルっていうモデルがありまして、ちょっと今画面共有しても大丈夫ですかお願いします。私昔、DMMの中で組織開発勉強会っていうのをやってまして、その時に使ったこれ資料なんですけど、誰，もが見たくなるな、本当だ、書いてますね。

00:18:05 
世界一わかりやすい液体説モデルっていう話で話してまして、要は基本的にその人間ってまずモチベーションがまず起点、どっちかというと何かやりたいとか、こうしてとかっていうモチベーションがあって、そのモチベーションとかを起点に人は努力をして、努力をした結果、基本的には業績が出ていきますと。業績が出ていくと、期待性っていう業績が出て、さらに仕事が面白くなって、モチベーションの方にループが変えていって、さらに努力をして業績が出てっていう、まずは期待性に対してのループが回っていきますと。ただ、それだけでは継続的に仕事とか生活ができないんで、報酬系を与えましょうっていうところで、内的な報酬と外的な報酬っていうのをモデル上かませますと。

00:18:55 
内的な報酬っていうのは、その達成感とかやったぜとかっていう、どっちかというと仕事に対してのインセンティブ、金銭的というよりは機会提供に対してのインセンティブ的なものが内的な報酬としてあって、外的な報酬に関しては、実際業績が出た分自体を分配していきましょうっていうところで、期待性と優位性に対してフィードバックをしていきましょうと。ただそれだけでは、人間、実際満足せず、ちゃんとこの自分自身が成長した結果、内的報酬と外的報酬が出たっていうふうに認知させることによって満足感を得て、満足感自体がまた優位性にフィードバックされますみたいな、そういうモデルでございまして。なるほど。これポイントとして、なんかモットーな感じがするじゃないですか。

00:19:47 
あので、基本、あの健全な組織っていうのは、このモチベーション、努力、業績の、このまあループがこう健全に回っている状態をまずは作るのが健全といった時に、あの、何かしらやっぱ退職が。起こる組織とかっていうと、どこかでこのループで滞りが起こっている可能性 が高いと。そういうことを考えたときに、要はモチベーションがあって努力したときに、あなたの役割ってこういう役割ですよ、こういう目標ですよっていう具体的な役割の認識を本人にさせてい***の役割の認識をさせて、パワーオームしてもらって業績を出していく。業績を出すと適切なフィードバックをかけていく。

00:20:25 
みたいな。要はこの滞り自体をなくすために、まあ各それぞれの政策を打っていきますと。で、これがまあ基本的にはこう、これはちょっと一旦置いといて、okrとかはいらないですね。あ、なるほど、ここで終わってる。ちょっと違うかもしれないですけど要はこれ自体が目標設定なんですね目標設定を昨日始めるタイミングでして定期的なこのCFRっていう、CFRって入っちゃうかなCFRっていう、要はOKRがあってConversationっていう1O1を押してフィードバックをしてRecognitionっていう称賛をしていきましょうっていうそのOKRとCFRがセットで。

00:21:11 
あの、基本的に考えるんですけど、okrをまずセットして、ええ、ワンオンワンをしてフィードバックをして、デコグミッション。まあ、あの称賛することによって、まあ、このパフォーマンスマネジメントのサイクルをこう回していくと。で、それ自体がまあ重要で、見方としては目標設定フィードバックで内的な報酬と外的報酬をこう分けて。提示してあげる、それ自体を自分自身がちゃんと達成したっていうのを称賛するために、アワードとかで自分自身が成長したっていうこと自体を認識させるような施策を打っていくみたいな。施策を起点に考えるんではなくて、従業員のモチベーションを起点に、施りをなくす施策を打っていくのが重要だ的なポジショントークを、そのDMFの勉強会ではしたいぐらいのイメージでして、

00:22:00 
何を感じたかというと、外的なインセンティブは確かに業績が出てバジェットがあったら、それ自体を外的な報酬として分配させるっていうのは、ある種、期待性と優位性に対してのフィードバックが来るんだが、もっと内的報酬の施策とか、満足感を感じさせる施策であったりとか、この辺とかがもしかすると課題になる可能性もありそうという、特にDMもそうですけど、営業マンは言ってくるんですけど、インセンでほしいみたいな。

00:22:32 
なるほど。内的な報酬って、もうちょい品質分解するとどういうものがあるんですか。例えば、なんかそのマネージャーに任用されるみたいなこととかっていうのも報酬なのか。それ。それで言うとそうでして、その基本、その内的動機と、内発的動機とか外発的動機があったときに、どっちかというと、動機付け要因の方ですね。達成するとか、承認されるとか、仕事が楽しいとか、責任自体がたくさん付与されるとか、自分自身が昇進していくとか、ちゃんと成果が出ていくとかっていう、自分、なんかそうですね、達成するのが純粋に楽しいとか、そうですね、周りからの賞賛が得られる、仕事をやっている仕事が自分の史実と合ってて楽しい、

00:23:21 
より高い責任を引き受けて仕事ができる、会社の中のヒエラルキーの中で上の役割を任せてもらえるみたいなところがまず一つと、内発的な動きで言うと、自分の好奇心に沿った形の仕事ができている、やっていること自体が自己実現につながっている、成長期待感が感じられる、自分自身のエフィカシー、自己有能感が高まっていく、興味関心が高いところができていくみたいな、この辺が内的な報酬っていうイメージ。なるほどっすね。なるほどな。まあなんか内的な報酬を高めていく取り組みは、それなりに数としてはありそうなんすけど、なんだろうな。なんかその経営陣含めてこの人に認められたら嬉しいみたいなものがなんか今ない気がしましたね。

00:24:19 
ああ、ないというか、ないって言っちゃあれなんですけど、あの、いや、その、まあ、ある意味、その抜擢の昇進とかも多いですし、なんか前の意思を尊重してやりたいことやっていいぞみたいな感じもあるし、でもなんかどうとな**れで搾取されてる感じを感じる人もいるし、うんうん うん、結，局給与上がんないじゃんみたいな話とか。で、あと、なんかまあ言っちゃえばこう、吉田さん分かったよ。もう吉田さん分かってるよみたいな。ええ、もう吉田さん、それも分かりましたからみたいな。うん、でもその、もうそれもいいんでみたいな。その報酬でお2人はやっぱりみたいな。

00:25:02 
感じになっちゃってる感もあって、内的報酬が無効化されてるって いう部分があ，りそうだなっていうのを今ちょっとね、この理論しながら思ってました。なるほどですね。なるほどですね。内的報酬は使いすぎた感があるので，、使いすぎた感があって、すり減っちゃってて。ただ、一方であるかなと思ったのは、なんかその意思を尊重するとかもういいんでみたいな。ただなんか武器をくださいっていう人たちはいて、それは例えばマネジメントの研修とか、事業を変えたら伸ばせるんだよみたいな経験報酬みたいなものっていうのがすごく今ないので、なるほどなんていうんですかね、どうやったら伸ばせるんですか、じゃあみたいな感じになっちゃってる人がたくさんいたりとか、マネジメントいきなりバッティング開いて何もフォローなくて、マネジメントの仕方でみんなわかりませんみたいな。

00:25:56 
このままここでなんかここが奮闘してても先が見えませんみたいになってる人がいるんで、だったらそこでこういう学びを得ようねみたいなことっていうのは、今のクラウドにとってはより内的な報酬にはつながりやすいのかな、みたいな。なるほどなるほど。確かに。従業員が、そうですよね、成功していくためのサポートをしていくみたいな、なんかそういうものが一番，まあでもそうですね。サポートすることによって、本人自体も成果が出て、金銭的な交渉して帰ってくるっていうところをデザインしていくって感じですね。そ。

00:26:33 
うですね。まさにそんなイメージかなとは思いました。なるほど。ってなると両方ですよね。だからそういう、ある種、こうなりたいっていう、そのまずwillがありきで、それを達成させるためのナレッジであったりとかを提供していくってことをしていき、ちゃんと成果を出した人間に対しては、研修の中からちゃんと分配されていきますよっていうインセンティブの仕組みにはちゃんと噛。

00:27:04 
み合ってるっていう。そうですよね。なるほど、これはポーターとローラーの期待，日々の期待理論。そうですね、期待値モデル、はい期待理論。この人ですね、どうなった，いやー、これか。なるほど。将来期待される好ましい見込みっていうのが期待性で、目標とする対象の魅力の度合いが優位性。

00:27:45 
シンプルなモデルなんて、ほんまにこれだけでモチベーション上がるかっていうのは結構怪しいんですけど、創業とするとわかりやすいっていう。まあそういうことですよね。なるほどな。だからこれがある意味うまく回ってる人、外的報酬を含めて内定報酬も含めてうまく回ってる人とか、自分でそれを自覚的にできてる人っていうのは結構残ってますね。なんでそれをこうなんか与えられるのを待っちゃったりとか、まあそれはしょうがないと思うんですけど、なんか打ち上げと待っているみたいな人は不満がたまりやすい組織ではありますね。

00:28:25 
はいはいはい，。そうするとなんかほっといても事業伸びてるんだったら、なんとなくこの真ん中の業績あたりまでは勝手になんか報われた感出てくるかなと思ったし、今週も上がってると思うんですけど、今ちょっとそこが鈍化してるっていうのは、結構この，3つ目でなんか跳ね返されちゃってるみたいなところも結構あるかもしれ，ないですね。いや、でもまさし**の通りで、もう業績の問題が全ての問題を解決するというか、業績が出てると減資もあるんで。そうですね。そうなんですよね。M&Aで買ってきた会社が増えてて、その会社がなんか思ったより伸びなくて、で、のれん代だけ重くなって、利益出なくなって、

00:29:11 
投資ができなくなって、既存事業が伸びなくなってみたいな。ちょっと今バットスパイラルなんですよね。だから、どっかでその事業整理をして、もう1回その割とこうやることを減らした中で、利益を確保して、あの、まあ人を増やすのか、モデル変えるのか、何らかのマーケティングの投資をするのかとか、あの、あるいは人材投資するのかみたいなことをやらないと結構ね、あの、もうギリギリのところまで来てますね、そういう意味では。うんうんうん。

00:29:41 
結構だから、なんかそういう事業戦略に対して、都市戦略としてどういう働き方ができるのかみたいなのが、ちょっと今後課題になってくるかもしれない。いや、でもそうですよね。そうですよね。はい。まあ、ある人がMアンドaによって成長させていくっていうと、この限界が来てるっていう。っていうところですね。それでもね。そうですね。そうですね。自分事業も伸びてないし。一方で、なんかその、小林社の整理とか、その辺はもう着手されてるんですよね。

00:30:16 
うん、あの、してはいます。してはいますが、なんだろう、これがまた、なんだろうな。新たな問題もたくさん出てくるみたいな感じ，です。ああ、なるほどなるほど。そうですね。あの、例えばクライアンツの中で起きていることって、既存事業が伸びにくくなっている。ええ、人材の流出もも結構増えている。で、お給料上がんないみたいなことになっている。で、お給料上げたくても、ええ、採用の補充とか、あるいはMアンドaのれんとかで、えっと、原資がないみたいなグループになってるんですけど。はい、そもそもグループ会社とかで言うと、もっともっとお給料が低いうんで、クラウドワークスグループに入ったことで、なんか今までより非常に高い目標を要求される。で、みんなこれなんなんだみたいになるみたいな感じで、その相似系でどんどんこう問題が裾野が広がっていくっていくっていうか。

00:31:14 
なんでこれちょっとまあどこまで行ってもケーパビリティの問題もとかキャパの問題もあるんでなんかちょっとどっか1回拡大を止めないとなんかそうですねなんか組織崩壊起こりそうだなみたいな。なるほどですね。なるほどですね。ただ市場は成長を要求されるから止まれないっていうやつですね。これね。そうですね。そうですね。そうですね。うん、だからいっそ非上場化した方がいいんじゃないかっていうことすら議論にまあ上がっている状態で。なんかあとやっぱりその創業者の熱性とか結構性が強いんで、それってまあ創業者が社長やってる会社である以上、あのしょうがないとは思いつつも、なんかサクセッションというか、そのもう上がっていただくみたいなこととかも考えないと。

00:32:12 
その創業者金での看護師だった就業も結構多いんで、みたいなことも今ちょっと取締役会というか課題にはなったりはします。なるほどですね。羨ましいですね。確かに。どこから着実するかというと、多分上からなんでしょうね。触れようとしたら、組織の構造を触ることによって、その子会社をエンパメントさせていくはできそうな気がしますけど、本質ではない気がしますね。そうなんですよね。そうなんだよな。

00:32:46 
まあだから、どうやって伸ばすのかが見えてないってことですね、一言で言うと，。それが見えてないんで、採，用するには考えろオラーとか、シュート対応した方がいいのか、シュート対応した方がいいのか、もう耐えろオラーみたいな感じなんですけど。いやいや、そもそも事業戦略どうなるかみたいな。さっきの図で言うと、一人当たり粗利に目標があって、粗利の目標がある中で、粗利の上げ方って各自でどうするんですかみたいな。うんうんうんうん。

00:33:17 
そこの戦略がないのに誰とやればいいかわかんないですよね。うんうんうんうん，感じになっちゃうんですけど、なんかそれじゃあ何も議論ができないみたいな感じで。うん、困ったなみたいな。なるほど、確かに。そうですよね、組織戦略は事業戦略があって組織戦略ですからね、これね。やっぱその順番ですよね、基本的には。いや基本、そうですね、事業戦略のミスは組織戦略では解決で，きないですからね、これ。そうですよね。

00:33:49 
主は事業の方です。どっちかというと。そうですよね。そうですね、事業があって、そこに紐づく、まあだから気候志望ですかね、都市の方はね。ある種限界、HRBBの限界なんですよね。事業に直接察知できないっていう。そうですよね。いや、ちょっと限界を感じて。で、なんかあの、その人材育成会議で、さっきのあがりの話とかがこう盛り上がったんですけど、そうです。そのまあ、プロダクトの執行役員があの人材育会に入ってるんですけど、いや、これえっと、事業が考える話なんで、人材育成会議としてのスコープを出すぎてると思うっていう話があり。

00:34:32 
、うん。いや、おっしゃるとおりみたいな。なんか、ここから先、どういう採用戦略を取っていこうとか考えようと思っても、事業の戦略がないから、なんか困ってるみたいな。ああ、なる，ほどっすね。全然、全然一個違う話でいい，ですかああ、もうぜひ、全然違う話なんですけど、ちょっと，あの自分のHRBPのマネージャーやった時に長男さんってCO室の方とバチバチにやりやってたんです。

00:35:10 
よそうなんだ長男さん頑，固だからねそうなんですよ長男さんもなんかHRBPがお前らが全然やってねえからなんか事業に問題が起こるんだとかってなんかすごい首突っ込んで，きてあの人、人事やりたい，人やっていやで、長男さんとディスカッションしてた時に，えー、何かあるかな会議体組織についてあー、どっかにあるのかな会議体。

00:36:02 
今の話の文脈とは全然違うかもしれないですけど、ちょっとなんか、じゃあHIVPがどこになるのかみたいな議論をチョノさんとしてましたと。基本がその事業の領域があって、人事の領域がありますよねと。オペレーションをしていくっていうところと戦略設計をする領域がありますよねって言ったときにCOO室いわゆる経営企画の機能と我々の人事の機能でどういう役割分担をしてどうやって競争していくのが望ましいのかっていうここがすごいガンガン攻めてくるんでその辺を一旦ディスカッションしませんかっていうディスカッションペーパーを作ってたっていう感じで要はすごいシンプルに言うと事業領域にはメンバーがいて。

00:36:53 
マネージャーとかチーフがいて、事業責任者がいて、経営企画がいますよね、みたいな。ある種事業責任者は事業の領域をほぼ見るんだが、人事の領域も見てきますよね、みたいな。基本事業をしたいと考えたときには、事業責任者メンバーチーフがいて、ある種中長期的な事業の計画を作っていくっていう、この，これがあれば基本的には事業が成り立つ前提ですよねみたいなその中でじゃあ我々HRPP何するねんという話をしたときに人事業務の要はオペレーションになるアドミンみたいな人間がいて採用業務のオペレーションとかを回していきますと当初のHRPP的なところで言うと中途半端だったんですね戦略も触らずオペレーションもせずに事業責任者から言われたものを拾っていくみたいな。

00:37:48 
どっちかというと、言われたことだけやってんじゃねえかお前らみたいな長田さんの言い分で、お前ら戦略人事とか言いながら連続戦略人事じゃねえからよねえじゃねえかみたいなそういうこととかずっと言われてましたと要は、その課題点としては、ある種事業責任者の本当のパートナーとして人事領域とかを描けていくカウンターパートが重要だとで、この辺をじゃあ，能力を上げてストレッチさせていくのか、こういうポジションを再定義して作っていくのか、ある種、キャリアパスを描いて、ジュニアHRPPから真HRPPを作っていくような、そういうキャリアパスを描いていくのか、もしくはこの経営企画の人間、COCの人間がこっちを担っていくのかみたいな、なんかCOE的な感じですね。COE的な。じゃあどういうような、要は組み分けで我々と。

00:38:44 
その資料室と住み分けをしていって、事業自体を一緒にドライブしていきましょうかっていうのをちょっとディスカッションしませんかみたいな話をしてた時のちょっと資料をちょっと思い出して、事業責任者言ってくるんですよ。いやマジでまさにそうですね。なんか言ってくる割に、でもなんか全然なんかじゃあこういうこうしに行きましょうとか言うと、それじゃあ事業伸びないとかケチはつけてくるんで。そうですよね。いや、まさになんか今我々が置かれている立場、このなんだろう、この曖昧な、えっと、青い方のHRBPみたいな。青い方っていうか、一個前のか。ああ、そうですね。あの、ストレッチする前のとこですね。ああだなあと思ってて。で、右の方に染み出していこうとしたら、なんかそれちょっとスコープ大じゃねみたいな話になって、なんか事業部の人たちもとたいぶそこで思考停止しちゃって。

00:39:42 
なんかそのやべえ、そもそも事業戦略ねえやみたいな。うんうん，おお、じゃあそこはまず頑張ってくれみたいな。いや、そうっすよね。そうっすね。でもこの会社すごいのは、なんか仕様室みたいなところに事業企画人材を完全にプールさせて、で、事業責任者だけ。それでカバーできないところをCOSから派遣させていって、若干バチバチにはなるんですけど、事業企画とか事業企画の人間がちゃんと作るっていう。なるほどね。その設計がちゃんとできてるというの。

00:40:12 
はすごいですね。でも確かにその辺体制含めて見直した方がいいのかもしれないですね。経営企画とかお隣どもみたいな感じでいるんですけど。はいはいはい。なんかむっちゃ攻撃していくんですよ。採用方針がないとか、州都と新設どっちやるべきなんだみたいな。退職率何パーまで下げるんだよみたいな。で、何パーが正解なのみたいな。退職率は。それはその通りなんだけど、いや、そもそも事業モデルごとによって全然違うし、今いる陣容の中でどれぐらい抜けてほしくないのか、抜けてほしいのかによっても全然そこで違うしみたいな対話をしようとしてるんですけど、なんか結局前者で言うとどうなのみたいな感じにしかあんないんで。

00:40:57 
ちょっとそのだから、経営企画の人たちともっと一緒に考えていくような体制が少なくとも取れないと。ちょっとその事業と経営とそれぞれとこうなんか、なんか結構コストが起きそうだなみたいな予感が今してますね。ああ、なるほどなるほどですね。メンバーとかマネージャーとのコミュニケーション、結構その取れてきてて、いわゆるアドミン的な多様的なフォローとか、あるいはなんかそのマネージャーの悩み聞いたりとか、なんかそういうところはやれてきてるかなと思うんですけど、まさにここからの一歩をどこに踏み出すのかっていう、この赤い枠の中をどうするかを、なんかみんなで考えてもいいの。

00:41:37 
かなと思います。いや、でもそうですね。で、これ、トランスのディスカッションした結果、自分がいた時に取った施策としては、長野さん、暴走し始めて、いや俺らのところでここを採用し始めるとかって言って、全然誰もコンセンサス取ってないのに、CO室の方でHRBPを募集し始めて、めちゃめちゃカオスになったんですよね。やっぱりやりたいだけで，すよね。ここで採用されたHRBPとじゃあ我々は何が違うんだみたいな、そういう。

00:42:08 
超変わった状態になっちゃいました。なるほど。ちょっとこのフレンド進むぞみたいな、そんな感じでしたね。いやー、そういうのあるんだろうな。なんかその、COのいい組織みたいなものも結構ハレーション売りそうで，すよね。そうですね。戦略上は正しいんですけど、なんかね、もうちょっとなんかアライメント取ってから進めないと，で、なんか、そうですよね。そうですね。でもそれをなんかアラインするにも事業種類とか事業の事業の種類とか授業の数が多すぎるんだよな。

00:42:41 
ああ、なるほどね。なるほどっすね。はい、はい。なるほどっすね。そういうことか。でも事業を多分、でもそっか。ビジネス部門の事業を多分ねてる本部長が一人だけしかいないんでしたっけ。一人だけしかいない。ああ、そういうことか。なるほどですね。そう、だからその副本部長的になんか計画を管理したりとか、その採用をやったりとか、なんか学校的なことを整理したりとか、戦略考えたり企画したりするみたいな人がいなくて、全部本部長任せみたいな。

00:43:22 
はいはいはいはいはい。で、なんならそこマイクロに吉田さんが入ってくるみ，たいな。なるほどなるほど。なんで結局なんかその超トップダウンで終わるみたいな戦略もクソもない。なるほど、う，ん感じになって、その辺も課題としてありそうですね。なんか博報堂にいた時で、博報堂って局長って言って、局長の横に計画管理室っていうのがあって、計画管理室長っていうのがいて、そこがその採用とか人材配置とか、その評価とか、なんかそういうオペレーション、まあアドミン的なところをやったりとか。あとなんか業績こうなってますよねみたいな。で、コストこうなってますよねみたいな。あの局長とかってなんか。

00:44:03 
得意先と飲んで、ウェーイみたいな持力取ってきましたみたいな人がいっぱいいる中で、これでも利益率どうなったのかみ たいなことをやるポジションの 人はいたんですね。あれってなんか人ってそういう理想形だよなと思って。事業側にそういう人がいてくれると、なんか変にオーダー組織のCOEとか使用室みたいな理由でいう、そういうところにまとめちゃうよりは、各組織にそういう分身みたいなのがいた方がいいなと思うん，ですね。だから事業スキンシップのパートナーとしてそうですよね、その辺を拾ってくれるケース管理とかちゃんとそうですよね、ちゃんとパチッとPLを見てくれる役割の人が。

00:44:42 
なるほど、ありがとうございます。あの会社いましたけどね、各本部についてましたよね、そういう。いましたっけ作りました、自分たちがいた時代かもしれないです、それで言うと。それのイノベーション本部っていったら旦那さんの配下にそういう室をつけたりだとか。そうなんです。鶴田さんのこの本部の動画に室をつけたりとかっていう、そういう形で設計していきました。各本部に。

00:45:13 
そうなんです。その室って誰が入るんですか人事とかも入るんで すか人事というのはもう各本部内に、本部内にか。作って。なるほど。一応その人間と採用のディスカッションとかはHLPP一応入るんですけど、基本的には本部を抱えの戦略だとみたいな感じですかね。

00:45:46 
ありがとうございます。もう勉強になりました。ちょっと今日はだからこの期待理論と、DMMのこの4象限の論争ですね、この2枚だけすみません、スクショ撮らせてもらいましたけど、はい。あの、ちょっとこれでまた考えてみたいと思います。なんか、うちのHRBP組織とか人事部のあり方をなんかちょっともう一回問い直した方がいいなっていうのを思ったんで。はい、ありがとうございます。はい、じゃあそんな感じで。はい、今日ちょうどまた夕方、あの、別件ですけども、よろしくお願いします。お願いします。ありがとうございます。はい、じゃあどうも。

00:46:27 
ありがとうございます。では失礼します。失礼します。

00:00:00 
三点ぐらいありまして、一つがえっと、昨日ある3月、あのサイドコンサーの方がちょっと夜飯送ったんですけど、はい、あの、いろいろこと言っていた話っていうのがあって。で、ただ、そちらがどうなのかみたいなところはちょっと意見欲しいなと思っていて、今一点目はい。で、二点目がえっと、なんか今、営業組織の問題点みたいな話をいろいろ社内で話していて、あの、まあ常務とかも入ってきて、なんか全体的な課題だよねみたいなところについて。話している内容があるんで、それを基調にさせていただいて、ディスカッションしたいですと。で、3つ目が、今進めている内容の共有で、やっぱり退職者、短期での退職者が多くて、それ自体どう分析するかっていう話もあるんですけど、中長期のインセンティブ、ディテンションインセンティブみたいなところをやっぱりやっていかないといけないっていうところで、その辺りの賞与とか。

00:00:56 
長期のインセンティブみたいなところの計画を今始めていて、それでちょっとシェアさせてもらえたらなと思っ，てます。ありがとうございます。はい。これちょっと社内の資料ではあるんですけど、毎週どの定例をやっていて、そこの中に今日ちょっとみんなとディスカッションしようと思って書いているものなんですけれども、なんかですね、アルサーガさんって、そもそもえっと、開発部門、DXの会社なので、開発部門とコンサル部門が分かれていて、うんうんうんうん、で、今えっとコンサル部門の方がまあ強い状態ですね。で、人数としてはコンサル部門が百人で、開発部門が150人ぐらいいるらしいんですけど、うちなんか50名ぐらいはあのやめたほうがいいみたいな採算になってる。

00:01:51 
なるほど。うんうんうん、これ50名。50%になります。まあいいや、後になっていると。クラブワークスは開発と営業とこれから取っていくコンサルっていうのがいるんですけど、開発はいっときやめたんですけど、今そんなやめてませんっていう感じで、一方で営業が結構やめてます。

00:02:22 
で、えっと、結構現場人数足りないみたいな感じで、十人20人採用だみたいな話になりがちなんですけど、結局辞めていく人も多いんで、あのすごい自転車操業状態になって、採用関連の費用もかかるしみたいな悪循環がちょっと落ちているようになります。なるほど，なるほどみたいな話をえっと相談したところ、この畑原さんの場合は社内をABCに分けているという話で、まあ要はその中長期でコミットしてほしいから、絶対見てほしくないですよね。で、この辺はまあ。最終層なんで行ってる人あるんだけど、一桁台とかに退職率を抑えますみたいな考え方、ざっくりとですね。適度に入れ替えつつパフォーマンスを上げていきたい人みたいな、例えば現場を回している、デリバリーやってるコンサルタントとか、人によってはクオリティ的に良い悪いがあるんで、そこも一定の新陳代謝あった方がいいよねみたいな感じで10%か20%とかで動いてます。他方、やめた方がいい人っていうところの定義を明確にしていて、

00:03:21 
1人たちの退職率とかは50%みたいな感じで、これは高すぎるかもしれないでも基本は全員やめてほしいんだけど、2人に1人はやめてもらうみたいなことで考えています。理想的な人材配置を前提に、そこから逆算して、それぞれのADCのレイヤーでの退職率みたいなところをやって，いると。加えて直近はAIによる代替も考慮していて、現場クラスのエンジニアの対応は止めてるらしいです。同じような話で、ジュニアクラスのエンジニアが不採算になっている話なんで、クラブハウスとかで言うと、この不採算になりそうな営業人員とかを今取っちゃってる状況なんで、その辺とか少し止めなきゃいけないなみたいな話なんですけど、こういった話がまず1個目、退職率の考え方って話でありました。もう1個がオフホービングについてみたいなところで、

00:04:15 
あの、海外だと一般的らしいんですけど、プロダクティビティインプルメントプログラムっていう形でパフォーマンスが出てない人に、あの、なんだ、ええ課題を設定させて、それを三か月ごとにクリアできなかったら、あの10パーずつ給与を下げていくみたいな。おかしいですね、これは，はい、やり方をしているらしくて。で、これなんかちょっと僕も全然よく分かんないですけど、同期書に書き込まれても10パーの給与減はなんか大丈夫な値なんですかね。えっと、一応その評価による減給っていうところに関しては、その制限がないんですよ。で、あの基本、会社側の懲罰による昇給で、えっと、10%っていうのは、どっちかというとこう、過去の判例で、はいはい、10%っていうところが、いわゆる一つのボーダー基準だったっていう一評価期間に。

00:05:03 
1評価期間における減給率で10%っていうところが、過去の判例から出てるんですよね、これ。なるほど。ただ、これ一律で10%かって言われるとそうじゃなくて、例えば部長層とかでめちゃくちゃ2000万もらってますと、その方が500万下がりましたって場合、もう完全に10%以上下がっていると思われるんですけど、そこに関しては客観性と合理、客観的合理性があるかどうかっていうところで判断されるんで。そうなんですね。一律10%っていうとミスリードになっちゃうっていうところが法の解釈ですね。

00:05:39 
なるほどなるほど。あ、ありがとうございます。まさに相談をして、この人たちも人事の人ではないんですけど、なんか相談手配してみたいな話でやってますと。で、一方で、例えば、あなたこのままだと給料下がりますよっていうのがNGですとか、あと、あの、あのオープンハウスとかこういうやり方してるって聞いてたんですけど、その仕事を与えず、自然と海の外にして辞めるみたいな。これはこれはパワハラなんで、アウトですみたいな話が会話としてあって、なんかこの辺のやって以来やっちゃだめじゃないみたいなところが、あの、なんかそういう情報ってどこにあるんだろうみたいなこととか、なんか基本的にはこういう考え方ですみたいなところのラインが知りたいなとは思っていて。

00:06:23 
これ羨ましいですね。要は握りなんですよね。個別同意なんで、本人が同意してるのは問題ないんだけど、本人が同意してない場合、書き込まれると基本会社側が負けるっていうルールなんですね、これ。労働条件の変更って不利益変更なんで、基本的に。不利益変更は労働者の個別同意が必要ですっていうところが、労働契約法の一応解釈でして。なるほど。ってなると、変な話、本人が同意するんだったらいかされてもいいっていう。なるほどですね。

00:06:54 
刑法じゃなくて民法なんで、要はその会社側の意思決定自体が合理か非合理かっていうところが判定されて、それ自体が客観的合理性がない場合はそれダメですって言われるって、そ，れだけな，んですよね。これ下げて刑事罰で捕まるわけじゃないんで。そういうことですね。なるほど。極めて個別、個別です、これ。そういうことか。まあだからこのpipみたいな仕組みっていうのも、評価期間をうちだと今半期なんですけど、そのローパンオーナーに関してはだけ三ヶ月にして、その一評価期間ずつ10%下げてい***れはほかの人たちと評価期間が違うみたいなことは問題になったりしないんです。

00:07:41 
かいや、その方たちだけだと問題あると思うんですよ。会社一律の評価の仕組みの中で上げていくっていう場合は、客観的合理性があるんですけど。狙い撃ちしてその方だけ3ヶ月ですよっていうふうにやってちゃうと、危ないと思います。なるほど。これはこれで危ないですよね。危ないと思います。これちゃんと本人のログ取ってないと問題でして、本人が口頭で分かりましたとかって言ってて、下げた時、下げましたと。で、急に下げられたとかって言って騒ぎやすい人いるんですね。

00:08:22 
いますよね。今回ちょっと一人で、本部長クラスでその問題が発生して、ちょっと危なかったん，ですかね。そうなんですよね。全部、内容書面が届いていくと、弁護士と相談しながら、過去の全部の履歴をまとめて、こんなペーパーを作って戦っていく必要があるんで、相当、相当労力が、いりますね。いりますね。なるほど。なんかそうですよね。まあそっか。まあでも基本的には評価の機関でのもので合理性をしっかり担当していくっていうのが基本で。

00:08:58 
そうですね。それ以外、退職勧奨ってまあなんかやりようあるんですかね。そうなんですね。だから就業規則に引っかからないぐらいのローパフォーマーが一番厄介なんですね、これ。ああそういうことですね。はいはい。で、本人がPIPに入って、そうか、伝えるかどうかですよね。客観的なフィードバックはすべきだとは思うんですよね。よくDMの時に、結構採用しすぎて20人ぐらい辞めさせたことがあったりするんですけど、その時は完全に、あれです、フィードバック、

00:09:48 
いや、あの、この半期で、え、まあ、このなんか数ヶ月で何がまあ、PIP PIPとは言ってないですけど、ギジリピアピーな形でええ、何をしますかっていうところを、まず本人に宣言させて、ええ、実際できたかどうか。っていうところでできない場合はweeklyとかで改善点をできたかできてないかっていうのを本人に語ってもらって次のnext actionをどうするかっていうところまで考えてくださいっていうのを毎回やっていくと本人が考えるのが面倒くさくなってちょっとやっぱ週末考えた結果やめますっていうふうに向こうは言ってくるっていうなるほど。

00:10:22 
なるほどやっぱそういうことなのかな収録特上で明確にあればなんかそこは，フックにはなるかなと思ったんですけど、やっぱりパフォーマンスとフィードバックと、そのルートを短くしていくってことなんですね。王道しかないですね、本当。なるほど。なるほど。ありがとうございます。めっちゃ参考になる。あと退職率の考え方とかどうですかもうちょっとこういう考え方もあるんじゃないかとか。

00:10:53 
これこそ人材開発だと思うんですね。いや、人材にえこひいきをするって考え方なんで、はいはい。あのー、シンプルは多分3段階だと思うんです、それで言うと、本当に絶対にやめさせていただいてない人を、テキートに入れ替えつつ、パフォーマンスを上げたりとか、まあそうですよね、だからAとして、多分ほとんどBに当てはまるような気もするんですけど、うん、そうですよね、まあそうですね、一般的な262みたいな感じになったんですけどね。そうですね。

00:11:32 
そうですね、これを。だからもう今全員、今データベース化も進めてるんですけど、やっぱり全県制覇して、なんか全員に対して解釈を持つってことを人事がやらなきゃいけないって話を今社内でしてて。はい、それを今期9月まで一緒にやろうかなと思ってます。そこ分かんない人も増えてるんで。一番は、各それぞれの事業担当人事みたいなのがいると、人材、ポトフォリオみたいなのを品位で作ってもらって、ちゃんと事業責任者と会話をする仕組みを作るっていうのが、やっぱり一番望ましい。望ましいですね。

00:12:13 
事業責任者に寿を組んだときにマッピングしてもらって認識を合わせてこの人に対してどういう育成プランでいきますかっていうところを事業担当人事がすり合わせをしに行くっていうそういうのはやってたんですねDM時代は，なるほどいわゆるHRPPもその辺をやっていくって感じなんです，かねそうですそうですそう，ですなるほど，結構事業責任者によって甘辛めちゃくちゃ出るんですよ。なんか尾を引くと、なんかみんなパフォーマンスもバリューの体験とかいいみたいなことを言い始めるんですけど、本当ですかみたいな。

00:12:50 
本当ですかいや、本当そうなんですよね。なんか、いや、そうなんだよな。そうなんですよね。だからなんかそこのやっぱりなんていうんですか、見る目というか、結局その人材育成の意識をあんまり各事業部持ってる人がほとんどいないんで。なんかそもそもオンボーディングもやらないし、なんかオンボーディングやらないからそれやめるよねみたいな状況だとしても、なんか退職率が高いみたいな感じで達的だし。で採用したいみたいなことを言ってくるし、うん、なんかそのコストどう考えてるのみたいな感じのメンバーが結構多いんで、そこが特にその営業のメンバーとか採用ポジション数が多いところで、今そういう傾向が強いんで。うん、課題ですね。

00:13:39 
ありがとうございます。結構やっぱオンボーディングが肝だと思うんですけどね。それで言うと組織の社会科のところですね。前回の藤田さんじゃないですけど。はいはい。そうですよね。直近、俳句や役員層が2人ぐらい退職なんですけど、って話したかもしれないですけど、2人とも原因がいわゆるリアリティショックで。で、えっとかつ、えっと、常務がCo。当時Coだった常務が採用をやってるんですけど、うん、なんか基本そのまあオーナー社長の前に出して、そこでいかに戦えるかみたいな感じの。なんか個人技しか要求してなくて、なんか何のオンボーディングもしてすいっていう。なんでええ、じゃあ誰もフォローねえじゃんみたいな。なんかさすがにハイクラスから入ってすぐ成果出さなきゃいけない人たちに対して、その。

00:14:32 
その人たちにしてもちょっとさすがにみたいな感じでで結構わーって言われるんで入社して二三か月で退職を決意しましたみたいなけど一年頑張りましたみたいな感じ，なるほどなるほどなって てそれは入社前の説明不足と入社後にすぐミスマッチが発覚してみたいなそこからオンボーディングも何もないんでみたいなところでやめちゃっていうか結構それが，現場に伝播してるっていうのが今の状況な。

00:15:02 
んですよね。なるほどっすね。D社は結構ハイレイヤーはハイレイヤーオンボーディングっていう仕組みを一応シートとしてまとめてて、各それぞれの本部長の特性がどういう特性があるかっていうところを棚田さんとか中心にガーっと書いてて、山本さんのタイプはこういったタイプで、ここが気をつけろみたいな。社内の立ち回りめちゃくちゃ上手い人が一旦言語化してもらって、そういうネットワーキングのところと、あとこの神山さんとの会議の中での気をつけるポイントとかが、実は虎の巻としてあるっていう。

00:15:42 
なるほどね。それ必要ですよね、絶対に。そうっすね。なるほど、それちょっと面白そう。社内でうまーく立ち回れる人が書くと、はい。あのCFOのトーマスが自分が書くみたいな話な気がしてきたんで、ちょっと相談しつつやってみます。それはよかったですね。はい、ありがとうございます。で、あとですね、ちょっと営業組織の話に移れたらなと思っているんですけれども。

00:16:17 
あのクラダックスに、あのネオケアニ出身の営業メンバーが何人かいまして、うんうん。で、ネオケアニアって、まあ結構トップダウン的な感じのあの体制というか、カルチャーの会社らしいんですけど、まあその人たちからすると、クラダックスってちょっと中途半端でぬるいところがあるみたいな話が人材育成会議の場で上がり、それをえっと、じゃあそれ課題をちょっと書き出そうみたいな感じで書き出してもらったのがこちらの資料になっています。で、えっと、この東というものがネオキャリアに3人いたんですけど、ネオキャリアはあの入社前からノキオの内定者研修があって、で、まあ頻度としてはこれぐらいで、そのもう入社前から社会人と学生の違いとか、その基本みたいなことをしていて、入社後にそういうサプライズとかがないようにはしていると。で、あとインターンみたいな感じで、入社前研修賃金発生する入社前研修っていうのがあって、ここに賃金が発生するんで。

00:17:12 
カルチャー理解って書いてあるんですけど、カルチャーに染めるみたいなことをやってます。テレアップさせます、行動量を担保します、みたいなこととかをぐるぐるやってる。それで徹底的に入社後のギャップっていうのを減らした上で、入社後の全体研修ではさらに飛び込み営業とか、ネオキャリアのカルチャーを叩き込むみたいなことをやって、で、えっと、配属後に関しては、基本的にマネージャーとかチームリーダーがすご**の現場で育てる仕組みが出来上がっていて。で、例えば全員出社で誰かその新人が商談をしているのが横で聞こえたら、商談終わった後にその場でええ状況がフィードバックして、で、それを周りも聞いている状態で学習速度を上げていくみたいなことをやっているらしいんですけど。

00:18:05 
なんか最近そういうのってなんかパワハラにもなり得るから、フィードバックは個別でやりましょうみたいなところにクラダックなりすぎてるみたいな話もあったりしました。うんうんうんうん。で、あとはえっと、そうですね。研修とかあれなんでお聞きしますけど。で、あと、ネオキャリアのマネージャーは基本マネージャーはマネジメント100パーでプレイングはしてない。うんうんうんうん、はい。で、まあそうですよねっていう話と、あと、えっと、グループマネージャーはグループの。

00:18:35 
その指標しか見ないで、えっと、グループというか、その事業とのPL自体は事業責任者が見るみたいな感じになっていたりとか。で、あとマネージャー含めて六名ほどっていうのは、これがやっぱりなんか適正で、なんかあの、常務がリクルート出身なんですけど、その人事コンサルしてから聞いてきた話で。七名の限界と21名の限界と49名の限界と百名の限界があるみたいな話をしてたらしくて。うんうんうんうんで。で、七名っていうのが、その一人がマネージできる限界。うんうんうんで、21名が七名のチーム三チームのマネージャーを部長が見る限界人数。

00:19:16 
うんうんうんうんみたいな。で、えっと、49人っていうのがなんか本部みたいな感じで、二つ以上の部の人数にになった時に見る限界みたいなのがあって。そういう形で売買ゲームであの、やっていくと、あの多くの企業が340人だったかな、343人だったかな。まあなんか七の倍数なんですけど、のところであの組織崩壊が起こるみたいなことをなんか言ってる方がいるらしくて。なるほどなるほど。で、あのクラブって今ちょうど330人とかなんですね。うんうんうん。で、公開も起きてます。で、大体の企業はその方にはまるんで、その人なんかそのコンサルだけで、なんか年間何千万ぐらい売り上げてるらしいんですけど、今会社にコンサルだけで。

00:20:00 
うんうんうんうん、要はそれぐらいもう共通化している課題らしいんですけど、なんか要はマネジメント適正適切な人 数みたいな話。うんうんうんうん、はいでええと。あと、マネージャーの昇格基準とか、もちろん昇格基準とか、まあ今一生懸命作っているものはあるんですけど、結局なんかその軽量アカローとしても最後むちゃくちゃ訂正になるみたいな話で、なんか結果、仕組みとしては実は機能しない。なんかゲートとしてなんかそこで振り落とすことができるかもしれないけどみたいな話がありました。あとNEOケアと比較して比べるとぬるいと感じる部分っていうところで、結構アクションベースのKPIで未達が今横行しちゃってる状況なんで、これはまずないよねっていう話。で、営業個人の成果に対して上司がコミュニケーションしてないと。なんか毎朝、昨日どうだったしか、しかもスラッグでしか聞いてなくて、

00:20:55 
なんでそのPDCは回ってないっていう話と、あとさっきのその個人が課電しているところで、その場でフィードバックしているマネージャーがなんか今一人しかいないらしくて、うんうんうんでそいつが目立つんで、ややそいつにヘイトが溜まってるみたいな状況になっちゃってるらしいですね。うんうんうんみたいな感じで、全体の達成がどんどんおろそかになっていて、ええ、生活の文化みたいな感じになっていて、それに対してみんなが無関心になっていると。で、えっと、ネオキャリア。

00:21:26 
職場で言うと、ちなみにバブバブっていうのはサイバーエージェント用語でクラブアクセスを入れたもので、バブバブするって言うんですけど、なんか食べるみたいな感じです。ディスカッションまでいかないけど、バブバブさすがさみたいな感じで、みんなメンズエース使ってます。ホゲホゲだと思いますけど、バブバブ，するっていう、バブバブ言ってんだを許すっていうものなんですけど、4期アリアの場合は、正解の執着と行動量とコミュニケーション量があったよねと。クララックはこれがあまり足りてないよね。行動量もかなり多くの行動量が課されていて、結構俺は無理強いを戦わされているみたいな感じになっちゃってるみたいな話ですね。それぞれが欠けているんで、ずるい職場になっていると。

00:22:16 
みたいな話。これはあの営業の部門に限った話ではあるんですけれども、まあみたいな話がえっと整理されていて、なるほどなるほど。ええ、まあ、これがあの営業組織の課題ですと。うんうんうんうん で、えっと、営 業のマネージャーと開発のマネージャーとか、それぞれマネージャー候補の人たちに、あのオールビーファレット社の技術スコアっていう、そのマネジメント診断みたいなのを受け去ったんですけど、総じてですね、開発のマネージャーの方がポイントがめちゃくちゃ高くて。やっぱり開発のチームって、まあ何て言うんですかね。とにかく組織立たないと動けないみたいなところがあるんで、結構マネージャーがマネージャーに対してみたいな、オカリノさんができているっていう話をしていて。で、営業部門は言語化能力とかを含めてコミュニケーションがめちゃくちゃ弱かったんですよ、みんな。なんでそのあたりの仮説っていうのはずれてなさそうだなというふうに思っています。で、この状態に対してどうアプローチしていますかっていうのは、こっから先の議論で。

00:23:13 
で、クランダークってトップダウンのような感じなんですけど、一方で個のためのインフラになるとか、なんか個人の意思を尊重するとか、その働きやすい会社とか、どことなくボトムアップ感も匂わせてる会社なんですよ。で、その両立でエンジニアも取ってきたし、これまでの営業とか取ってきたんですけど、やっぱコロナが明けて、なんか今どつの文化が再流行してると思うんですけど、そういうふうに回帰していく中で、やっぱりトップダウンの会社なんですよね。で、これが結構中途半端になっていくケースがほとんど多くて、300人ぐらい超えてくると。さっきのこのサイトの話に戻るんですけど。で、トップダウンならトップダウンで徹底し。

00:24:00 
た方がいい，という話がアドバイスとしてあり、今その方向におそらく今後は向かっていくだろうと。なるほど。はい。で、そうした時に何が起こるかというと、これから入ってくる新卒とかはトップダウン文化で育てるんで。ええ。まあ、それなりになんかそれに話してやめてほしい。強い人が残ると、より強い人が残ると思います。で、その新卒から見て中途の人たちぬるくねみたいなことがなんか起きてきたりしそうです。あと、その 前にまあそうですね、トップダウンのカラーっていうか、しっかりやるんだぜみたいな、営業は営業以外にやるなみたいな、集中しろみたいなことをコミュニケーションしていくと、それはそれで何人か離脱も出ると思います。でもそれ自体は悪いことだと思いませんみたいな話かが今後進んでいく大きな方。

00:24:46 
向があるかなみたいな。なるほどなるほど。そうなんか初期では議論、社内では議論してた感じですね。どう思いますっていう。なんかあれですよね。あの、はい、識学の世界観な感じですね。文化的に。あ、そうですね。はい。あの組織というか。数字を作っていって、組織をスケールさせていく前提だと、完全に失格的な考え方って合ってると思ってまして、構造上の権限と役割を明確にして、トップダウンで上からエリアで落としていくっていう作り方で、数字必達の文化、カルチャーを作っていくっていう、振り切りすぎ方だとは思うんですけど、ああいう考え方で設計していくと組織が強くなっていくっていうのはその通りかなって。

00:25:28 
いうふうには思うんですね。特に営業組織の設計っていう文脈では、個人がどう思うかとかっていうよりは、どっちかというと必達ですよねっていう、そっちの組織風土でやっぱ設計していく方が、結果としてやっぱ伸びるとは思うんですよね。その組織の話で言うと、まず営業組織の設計という意味合いでは一方、そのエンジニアってどっちかっていうと職能的な要素でスキルを上げていって、ボトムアップで伸ばしていくっていう考え方なんで、若干その開発本部とその営業本部のカルチャーが。

00:26:12 
そこを統一させるのか、それとも開発は開発、営業は営業で分けるのかみたいなところは1個論点になってくるかなっていうふうに思ったりします。基本進化ですね。既存事業自体を深めていくっていう意味で言うと、職能的な能力をスキルアップしていって、給与を上げていきましょうっていうエンジニア的な考え方と、ゾス文化で上側からピラミッドで構造を作っていきましょうって考え方がこの二択になってきて、ただ一方これで細適化してしまうと、要は正解があるものを回していくっていう頭になっていくんで、ここから新規事業が生まれなくなっていって、結局組織が衰退していくっていう人数になっていくんで、なんで新しい組織自体は探索の組織は探索の組織で別のカルチャーで設計しましょうっていうのがトラック間も含めて言われている、全体的なそういった構造になっていると言われる中で言うと。

00:27:07 
既存の組織を伸ばしていくっていう文脈だと、まずZOS文化の影響とボトムアップの開発と、切り出したところの新規事業開発っていうところの3つのカルチャーを意図的に作っていって、それらを統合するっていうところと、そのミッションビジョンバリュー、もしくはパワースでくくっていくっていう、そこの作業が必要になっていく感じ。結局そうなんだ。なるほど。そうですよね。あと、そこをだから評価制度とかとも結びつけていかないといけないですよね。インセンティブの付け方とか。

00:27:39 
特に、はい、増数文化でやっていく場合は、そうですね。特にやったかやってないかっていうところを、そこで評価していくっていうふうにしていかないとですね。PSもそうですね。増数文も基本的には仕組みでぼかしていく。あの会社はもう営業マンに対して、裏側でその録音を全部見て指摘する人が、専門の担当もいるんで、分析担当もいる。

00:28:11 
なるほどね。なるほどな。今まさにマクラバックはDOS的なエージェントの、DOSというよりはぬるくなっちゃってるんですけど、DOSにしていきたい営業の文化。開発はアジャイルに基づくボトムアップの発想がですねついている。で、PDCも縦に回っている。多分会社の中でPDCも回ってるように開発だけじゃないかなっていうぐらい回している。で、新規の探索みたいなところはDXコンサルって言ってやっている。それ以外にも新規事業がありすぎるぐらいあるんで、そのあたりの整理とかも必要そうなんですけど、新規の探索もやっている。やっぱ結局ここはもう分けてカルチャー設計、制度設計していった方がいいってことですよね。

00:28:58 
各それぞれの組織ごとで、そうですね、偏りが出てくると思うんです、自然と。で、それらをちゃんとマネージャーが認識してないとだと思うんです、それで言うと。なるほどね。なるほどな。そっか、そうですね。そこでそのマネージャーなんですね。競合価値観フレームワークってご存，知ですか，申し上げますね。ありがとうございます。

00:29:29 
競合価値観、あの、これですね、CVFっていうフレームワークがありまして、ちょっとどっかにあるかな。えー、ちょっと論文とか出てくるのかもしれないな。CVFで、うまいこといいのが出てこんな。あ、ちょっといい、直近自分が，時間ある時に作ったあの表があってですね。ちょっと。

00:30:00 
はい、えーっと、画面共有、なんやねんっていう、いわゆるその組織文化にどこに偏りがありますかっていうところをマッピングしましょうみたいな考え方だったりしてまして，縦軸が自由採用で柔軟にやっていきましょうみたいなところが上側にあって、下側は統制とか安定とかを従事しましょうっていう、安定統制、柔軟自由っていうのがまず縦軸で、横軸が要は外部のマーケットに適用していきましょうっていう、競争していきましょうっていう話と、外部統制とか以上していきましょうっていう。

00:30:43 
話があったときに、この協調文化、変革文化、競争文化、統制文化っていう、ある種組織の中でカルチャー自体が出来上がってきますっていうのがあって、各それぞれの文化で求められる要素が異なってくるみたいな、以上、フレームワークだったりしてまして。なるほど。特に大企業とかになっていくと安定内部統制文化で基本左下統制文化っていうところに偏っていってこうなると課題感としては文章化していったりとか情報管理していったりとかしていってガチガチになって身動きが取れなくなって官僚的になっていくみたいなこういった組織に新規事業で変革していくぜって言っても誰もついてこなくてポカーンとしてるみたいな成果としては同じ会社の中でそういった文化を残しつつ。

00:31:35 
ええ、新し**の変革文化の組織を立ち上げて、切り離して作っていくっていう。まあ考え方で、右腕のこう文化をまあ新しくこう作っていくみたいな。なるほど。これをだから意識的にやりましょうねってこと，なんですかね今現状をどの辺にマッピングしていくといるかっていうところをちゃんと自覚して組織にとって必要な要素って何の要素が必要なんだっけっていうのをディスカッションしていきながらいきなりは変わらないんで徐々にこっちの組織にずらしていくというか変容させていくみたいなそういうのを使っていく組織変化とフレームワークだった。

00:32:13 
りするなるほど。はい。いやあ、そうね。競合価値観フレームは。なるほど。いや、なんかこれがだから、それぞれのこの4象限にいる人たちがいますね、うちの場合。ああ、なるほどですね。はい。それが果たしていいことなのかどうかっていう。結局、そのカルチャーって勝手にできちゃうし、風土を勝手にできちゃうし、その意図的に作っていかないと、なんですね、こう、なんかあの、誰だっけ、組織設計の分野で有名な、マッキンゼー出身のあの方、誰だっけかな、鳩亮さんか。鳩、鳩、鳩亮さんっていう、もう日本の組織設計の分野では、

00:33:09 
第一人者の方がいらっしゃいまして、組織設計がいろんな方も書かれている方なんですけど、組織のカルチャー設計において重要なのは、その会社の匂いみたいな、その匂いが重要なんだみたいな、リクルートはリクルートの匂いがするし、サイバーはサイバーの匂いがするって、どういう匂いのカルチャーを作るかっていうのが一番、なるほど。みたいなことは言。

00:33:39 
ってて。面白い。匂い確かに。ネオキャリア臭とか。そうですよね、ありますよね。そうですよね。それで結構中断だったんだろうなぁ。それぞれのいいところを取り入れようとした結果、中途半端にそれぞれが取り込まれ、全体としては困惑としたものになっているかもしれないです。ここの戦略と組織のこの匂いが合致してるかどうかが重要なんですね、実は。

00:34:12 
ちょっと戦略は合致してるけど、今会社がとっている経営戦略に対して組織の空気は合致してないですね。匂いというか。こことなると、組織開発でそっちの方向に、今現状の現状認識でマッピングして、そっちの匂いの方に移していくための施策を打っていくっていう，なるほど。しかも長期的な変革の実践なんで、そもそもストランとしては5年、10年スパンでやっていく必要があります。そういうことですね。一番手っ取る場合は、辞めさせて新しい位置を入れていくのが一番手っ取り早いんですけど。

00:34:50 
そうですよね。でもみんなオープンしてみるからな。そこのモーディングを含めてってことなんでしょうね。そうですね。よく言われるのは組織変革において一番はそのボードメンバー入れ替えるのが，一番っていう、そうなっちゃいますよね。本当そうですよね。もううちの場合、オーナーの社長とそのCEOだった今、常務のオールさん出るんですけど、その2人のカルチャーが混ざっていて、共通している部分もあれば、大事にするものが違う部分もあったりとかして、

00:35:31 
何かそれぞれ良くないところがある。それぞれ良いところはあるんだが、良いところよりも良くないところが今上回り始めてるっていう。なるほど。営業組織の文化を作ったのは間違いなく大類なんですけど、今その営業がぬるくなっている。ボトムアップのカルチャーを尊重して大切にしてきたのは吉田なんですけど、今その開発の事業というかプラットフォーム事業が伸びなくなっている営業も伸びなくなっているっていう中で今新規の探索っていう形でDSコンサルをやり始めているみたいな感じなんで非常にそうですねカオスな感じですねそ。

00:36:13 
うですねなんでそれらの状況を一個中小空間をあげたところで統合できるかどうかっていうところがポイントですよね いやーそうですね，できてないな。今のミッションもなんか当てはまらなくなってきてるし、ビジョンもミッション寄りの人からすると、ちょっとなんか違くねみたいになっちゃってるし、2つの文化が3つ目により融合するかというとそうでもなく、別れたまま新しいことやってるから、今3分裂しそうな感じになっちゃって。ああ、そうですね。

00:36:49 
ただ、ここからで言うとそうですね。EXコンサルなのかな。やっぱ残していくべき。うんうんうんうんうん。今、既存寿命が伸びなくなってるんで。いやー、なるほどな、ちょっと確かに曲がり角ですね。で、一番はその言葉を作るのが一番最初の起点になってくるんで、そのこの3つを統合させた。

00:37:21 
なんかメッセージの言葉が作れると、一気に動き始めると思うんですけど、まあこれが難しいですよね。まあね、ボルトブランディングの多分世，界な気がする。んですけど。なるほど。ただ、これが作って、みんなが同じその言葉の方向性を向いていくと、組織が動き始めるっていう、この絶妙な、絶妙なアンパイですよね。そうですね。なるほど。まあでも面白いですね。

00:37:53 
ミッションとかビジョンとかバリューとか、ちょっと今バラバラになっちゃってるんで、それぞれがそれぞれで進化していき始めているので，、そこをもう一，回ちょっと見直していくのもありかもしれないですね。そうですね。共通の言葉ができていくとは多分強く思いますね。多分それがブロジカジャラなのかもしれないですけど、もうちょっと各事業の特性を踏まえた言葉になった方がいいか，なっていう感じですね。ありがとうございます。とかっていう議論をやりながら、その中長期の報酬みたいなものも検討し始めなきゃいけなくて、ただ結局、考え方とか哲学を合意しなきゃみたいな感じで、何を共に喜び、何で報いるのかっていうのを合意しなきゃねみたいな話にはなってはいるんですけど、一応アイテムとしてはざーっとあって、これもうちょっとブラッシュアップしたら一旦送りますけれども、

00:38:49 
ええと、なんかこういうグロースリーワードみたいなのが、なんか名前とりあえず付けたいと思ってますっていう話で、ジョブ型と業績連動と、あとエクイティ、まあ中長期の方を仕様のところで三位一体で設計したいと思っています。で、その全体の哲学を決めたい、あとジョブ型をやりたいって、その業務がやっていて、特にええと、ええハイクラスト、うん、三年契約で契約更新，になるほどなるほど。あと、業績連動賞与の導入をしたり、中長期のリテンションに向けて、LST向けのRSAの回数を設計したり、あとベースアップをしたり、ベースアップは何かやれる方向で、とにかく大企業さん今そういう話になってるんで、そこは1個良かったかなと思うんですけど、さらに今の他の投資アイテムとかもある中で、どこまでやるかみたいなところがあります。

00:39:39 
で、まあ、あの、やっぱりディテンションというところが一番大きくて、あとOCNの納得感っていうところなんで、ここをしっかりこう担保していくことによって退職率を下げていくし、まあ、さっきのちょっとあのABC分けみたいな必要なんだと思うんですけど、平均年収、平均勤続年数がそれぞれ上がっていくみたいなことを目指していきましょうみたいなことが主要な経験になるかな。あとはちょっと細かな話なんですけど、そういうふうにジョブディスクリプションして、そういうふうにそのランクごとの役職、役割給とかを決めて、あとえっと賞与とか株式報酬の組み合わせ方とかをランクごとにパターンとして決めて、あるいは職種ごとにちょっと変わる部分もあるのかもしれないですけど、決めて以前いただいた資料をもとに、ええ、なんか賞与ってだいたいみんなこんな感じでやっていて、

00:40:27 
で、うちの場合、そのさっきの3つの殻みたいのがあるんで、3つの殻をどうこう組み合わせていくかが重要で、ただ基本的には粗利に対しての何パーセントみたいな考え方の方が合意できそうっていう感じになってきていて、ちょっと試算値とかいろいろあるんですけど、粗利の達成率と成長率をかけるみたいな感じで、で、かつ基準1ヶ月を1ヶ月にするのか、いつも7個が月にするのかみたいなところは、ここはエリアの決めだと思ってるんですけど。っていう粗利をスライドするビジネス部門と、バックオイスはリークとか、あとMアンドaとかってリスターを買いに来てるんで、こういったものがここのケースに入ってくるみたいな感じで賞与を決めるみたいなことを考えていたり、あとはSOとかは何か税制適格とか、損金採用できるかできないかみたいな話が予算上ベースとしてあり、他社はこんな感じでやっていて、機能ケースなどでジェンダーとかはこんな感じでやっていて、

00:41:23 
みたいな。で、クラウドワークスの課題は、その株式会社がそもそもされてないんで、幹部が一年とかですぐ辞めちゃうよみたいな。そうやって縛るんだっ けみたいな。うんうんうん、はい、話とか、まあ、いろいろあるよねみたいなことで、細かいところを議論していくみたいな感じの流れになっていて、まずこのコンセプトを決めようみたいな感じになってるっていうようなところ。もうちょっとこれブラッシュアップしたら処理します。あありがとうございます。はい、いいですね、各。そうですね。なんか向こう五年、十年を見据えた時に何をやっとくべきなのかみたいな話が、これから動かしていく部分なのかなと思っていて。来月15日に一人、人生の方入ってくるんで、ああ、そのタイミングぐらいに、えっと、あのCOの相葉も入れて、なんかこの五年先、十年先、まあ三年先、五年先、十年先ぐらいであってもいいのかもしれないですけど、1回足元のタスクは出していただいていると思うんですけど、うん。

00:42:17 
あ、三年までこれやろう、五年までこれやろう、十年までこれやろうみたいなジェンダーをなんかあのアドバイスいただきたいなと思っていて。ええ、7月まあ多分、一旦、石井さんにご相談するのは、8月15の契約期間までかなと今思っているところなんですけれども。はい。この中で、最後の1か月のところで、ちょっとアウトプットみたいなところで共有いただくものをベースに、もちろん構わないんですけど、そういったテストプランみたいなところのアジェンダみたいなところまでやって、その新しく来る人にあとは任せていこうかなみたいな感じで考えてました。

00:42:53 
というところで了解です。はい。そうしてございます。はい、ありがとうございます。えっと、あの、僕のあのコーチングの方は、まずちょっと日程のご相談をお送りします。あ、ちょっとバタバタしてて、はい、あんまり頭動かしてないんですけど、日程決めてお尻切ってやりたいと思ってるんでわか りました。はい、お願いします。失礼します。はいはい、じゃあ今日はすみません、遅れちゃいましたが、ありがとうございます。ありがとうございます。

00:43:23 
よろしくお願いします。

00:00:00 
場合、まず年次は少し分から進撃することが多いのでは飛んでいます。で、これまあバリューしたり、それがまあその変えるみたいな話かもしれないですけど、リーダーシップはとっているとは思ってますし、短縮な負荷も減ってきちゃってるなとは思いつつ、まあ行ったりやすいみたいな感じではあるけれど、動くことはできてると思うんですけど、若い人が進んでる方が少しやってんだろうかと。

00:00:30 
あともう一個が、最後が最多的な話で、今、組織の流れるさんが言ったものまけになっているっていうのが、これはまず、今の会社の上で、で、ただ、あんな仕事見ずに、あのちょっと製品化を掲げているっていうのは、そういうふうに見学したっていうのは、これはどうなってるかなっていう気がしています。いうような中で、なんだろう、その上じゃなくて、上じゃなくて、スターっていうことをやってるときに、気をつけた方がいいとか、自作を展開する際に、まあ留意した方がいいとかみたいなものがあれば、対話したいなと思ったっていうのが興味あります。

00:01:12 
理解です。いや、面白いテーマですね、これ。あの古田さんで言うと、あの若干ですね、あのポジショントークがまずありますっていう前提ですね、これ。ああ、まあそうですよね，、はい。組織開発の施策って、ハード系の施策とソフト系の施策って2つあるんですね。ハード系の施策とソフト系の施策。基本、全社のコーポレートってハード系の施策をまず打っていくんですよ。循環としてはそっちから打っていくっていうのがまず適切でして、まずは上で書いてるミッションビジョンバリューとか評価制度の見直しとかコーチングの導入とかっていう、まずはハードを整備していくっていうのがこれステップ1なんです。

00:01:55 
それをやっていくと、ソフト系の施策って、それも組織開発の中ではハードとソフトっていうのがあるんですけど、トップ系の施策自体が相対的にそこまで着手できない会社が多いんで、ポジショントークとして地上戦が重要なんだっていう、そういった市場をまずしてるっていうのが全体像の構想ですね、これ。ポジション取，りがめっちゃ上手いんですよ、この人。そうですね、古田さんが独特なのは、要は、管理職に対して武器を提供していこうっていうポジションなんですね。あの人、管理職経験があって、人事からこの空中政策を押し付けられてきた。それ自体は嫌だと思いながら、いやいややってた。自分の管理職が主体性を持って動くためには、武器だけ提供されたら、その武器を使って自分がやるから武器を提供してよっていうポジショントーク。

00:02:47 
その一つがジョブクラフティングっていう仕事を分解して意味づけをしようっていうかジョブクラフティングっていう概念。仕事に対しての意味づけですね。自分のウォントとつながる仕事って何なのかっていうところをクラフティング手作りって意味なんで分解していきながら新しく自分がやってる仕事に対して意味づけをしていきましょうっていうのがジョブクラフティングっていう概念。論文で理論が出てくる。で、オーセンティックリーダーシップっていうのは、その本来の自己、自分自身の自己と役割の自己っていうのを分けるんですよ。本来の自己と役割の自己っていうのを分けたときに、その役割の自己と本来の自己が一致している状態っていうのをオーセンティックリーダーシップっていうのを定義するん。

00:03:31 
ですね。なるほど。本来の事故と役割の事故って一致してないっていうところの状態が仮面のなんちゃらとかっていう、これも定義があったりするんですけどこの4象限で。ここの役割の事故と本来の時期を一致させましょうっていうところが挑戦する風土、そしくは仕事に対しての意味付けっていうところが挑戦する風土につながりますよっていうのが左下のところ。学習する組織に関してはその通りですね。ピーター宣言と言ってる。

00:04:01 
もしかしたら野中さんが言ってる関モデルとかって言って、形式地にしていきましょうっていうところですね。形式地にしてそれを共有していきながら学習者していきましょうっていう。そういう要は風土を作っていきましょうっていう話が真ん中。右側の人が集めないリアリティショックっていうのはその入社する前，に関して、すごい期待値が高いことをわーっと言われて、入った実態と違うっていうのがリアリティショックっていう概念で。マーケットに対してのメッセージと、実際に中に入ってからがギャップがありすぎると、実際、これ新卒が多いんです。新卒の文脈で語られる人が多いんですけど。これ全然違うじゃんって言って、もう入社3ヶ月ぐらいで辞めちゃうっていう、これがリアリティショックの壁みたいのがあって。

00:04:53 
ここを要はどうえっと、オンボーディングしていきますかっていう概念がリアリティショック。そうですね。で、組織の社会化っていうところは、やっぱオンボーディングの考え方で。ええ、基本。なじませるための施策を打っていきましょうとか、ネットワーキングを，したりとか。っていう、基本的にはそれだけだったりするんです、これ。なるほど。で、続けて大丈夫ですか，ちなみに、アルランニングの時点で、心理的柔軟性になるんですけど、これって自，分でそのままっていう理解があるんですか。

00:05:24 
アンラーニングに関しては、そうですね、リスクイニングの文脈っていうのと、心理的な柔軟性っていう方が多分重要で、心理的安全性と心理的柔軟性って、これ別の概念なん，ですね。なるほど。で、どっちかというと、コーチャブルかどうかっていうことですね。あの、なんだろう。それこそバイアスがかかって受け付けないんではなくて、コーチャブルに何でも学ぶ、どちらでもそうですね、心理的柔軟性っていうところに関しては、ボラティリティが高いことが起こったときに、それをちゃんと受け入れる土壌が自分の中にあるかどうかっていう考え方。

00:06:00 
心理的柔軟性っていう。まあ、福田さん言ってるのはおっしゃる通りっていうこんな感じですね。リーダーシップをするためには役割の自己と本来の自己が一致している状態で、なおかつ仕事に対して意味付けされている状態がまず作る必要がありますので、学習する風土っていうのはちゃんと形式値化されていて、本人自体が学ぶ渇きであったりとか、そうですね、受け入れられる口座の状態を作る必要がありますよねっていう話。リアリティーショックに関しては、その入り口のところでのショックを防ぎましょうっていうところと、ちゃんとオンボーディングしていきましょうねっていう。なんで、やってるやつとかもやってると思。

00:06:42 
うんですよ。でもあれですね、圧倒的に人が作れないというところはできてない。右側ですね。なるほど。となると、全体相対的にオンボーディングのところであったりとか、期待値の調整みたいなところが課題っていうのが多分相対的な全体を俯瞰していたときの課題点の抜け漏れだと思うって感じですね。基本、地上、空中戦に関してはハードなんで、これは全体を一律的にコーポレートの視点として導入していきましょうって考え方なんですよ、これ。で、地上戦に関しては、

00:07:24 
いきなり地上戦って全体で広げるんではなくて、局地戦に持ち込むっていうところがポイントで、そうなるとA事業部、B事業部、C事業部、D事業部っていうのをいっぺんにやらないっていうのが、これ地上戦のポイントでして。全部いっぺんにやらないやらないです。地上戦に関しては戦い方が全然違って、ここのジョンクラフティングとかっていう概念を一番受け入れられる事業部っていうところを特定して、そこで成功事例をまず作りましょうって考えると思うんですよ。成功事例をライトニングピッチというか、要は成功事例として事業責任者に語ってもらって、徐々に違う事業部に展開させていきましょうっていうのが地上戦の戦いかなっていう。そういうポジショントークで、フレームとしては確かにきれいにまとまってるっていうのは思います。

00:08:22 
めっちゃちゃんとなります。入れないってい，う。そんな感じですね。なるほど。まあ、今、空中性の部分っていうのは、なんかそれなりに今、ラグビーを含めたりしますし、まあ、外部研修を統括したりしてますけど、その辺は見ているけど、これ、この前っていうのは、それはそれでちゃんとして真摯に掴めようかなとは，思いました。はい。

00:08:52 
そうですね。これがちょっとすごいのは、事業責任者の観点で、武器を提供していくって感じで、部長、事業責任者ってこういう、下側のじゃあこういう人事の議論、勉強してるかっていうと、おそらく勉強されてないんで、そういうところにこういう研修を入れると、目から動くじゃん、これが使えるっていうふうにやってっていう、そこの情報の人たちが使っているビジネスだとは思ってますね。なるほど。これそれぞれジョブクラフティングとこの先取り出すとか、それぞれに関して細かい論というかやり方があるんで。

00:09:27 
すかもう完全論文も出てて、体系的な情報クラフティングだと情報クラフティングっていう石山さんかな、どっかの教授が出してる方が一番わかりやすいと思うんですけど、ジョブクラフティングっていう概念がありますね。それこそGDPで、Deepサーチで調べると出てくると思いますね。あと、こ，れで言うと、あの、あれですよ。組織衰退のメカニズムっていうカネボウの事例の本がありまして、こんなめっちゃくちゃ分厚い本なんですけど。

00:09:57 
組織衰退のメカニズムはい。えっと、元ネタはこれ、それです。上田さんがやってる。なるほど。要は成功の罠っていうところで、カネボウ自体も事業自体が成功してどんどん継続していくと、要は言えない部分になっていくんですよね。どんどんこの、で、なんか新規事業を立ち上がらず、自分たちの成功パターン自体を盲信し続けた結果、超巨大企業が潰れてしまうっていう。

00:10:30 
そういうことをすごいリアリティよく書いてる、読みやすい本ですね。なるほど。なんか適度に抵抗のあるみたいなことはずっと破っている部分もありつつ、言えないことっていうのも、一歩ではしっかりとできやすい感じですね。ああ、なるほどなるほど。はい、その辺は。そうしたいのが、まあはい。まあ、ちょっとその辺があって、結構今、韓国層の離脱っていうのが3人ぐらい独身対象インタルに関したんですけど、結局なんかその非ページが現場が見えてないみんな突現って言っていて。まあそれ自体が就活管理職とについては、まあ一つ言い訳こともあるっていうのはあるんですけど。

00:11:23 
ただ、きちん現場見えてないんで、なんかえっと、海外の人口みたいな話で見る場所みたいな話で、なんかこれはやるべきだよねは落とすんですけど、彼先を普通にどうやってやるのとか、どうやって形にするのっていうのが、もう本人任せになっていて、そこを誰も繋いで運営してないみたいなことがあってですね、そういったところが課題だって言ってやめていくパターンとか。まずやっぱり代表と話す場の中で、その言いたいことが言えなくなって、もうゆうのやめたんです。

00:11:56 
うんうんうんうん，、結構ミドルクラスって、50歳前後まで入社してたんで、2人やめるんです。辞めたんですけど、あの、その入社して、だいたい二ヶ月でゆうのやめたって、2人とも共通して，、うんうんうんうんうん。で、これはえっと、リアケーションできるのもあるなと思いますし、あと、そのハイクラスを誰もフォーミングしてないっ ていう。なるほどなるほどです。はい、みたいな問題があるなと思って、これはちょっと振り返りがつかないと思っていて、それは検査の研究を強くしてやるんですけど、みたいなことが今起こっているので、特に人が住めない頻度みたいなところは、少しおいては、今のテンセントがないのかなと。

00:12:36 
思っています。はい。なるほどですね。これなんか前回の話とつながるんですけど、誰だっけ、オーセンティックワークの誰だっけ、中野井さん、中野井さんが言ってる概念で、組織の学習障害には類型があるみたいなことを言ってます、言ってるんですよ。ちょっと組織の学習障害でちょっと今ググったら、ちょっと今、問いしていいですかあり，がとうございます。なんか多分ググるとこういうノートが出てくると思うんですけど。めちゃめちゃ手書き。

00:13:12 
多分、今、学習障害ってググったら、一番上に出てきたノートなんですけど、組織の学習障害の類型っていう。これ、要は、する、思うっていうのが縦軸で、この見る、言うっていうのが、横軸で言ったときに、ここが一番しても見ないっていうのが一番。で、2番が入って、言ってもしないっていうのが、1番がしても見ない、2番が言ってもしない、3番が思っても言わない、4番が見ても思わないっていう、組織には学習障害の壁がありますみたいなことを言ってまして。要は、なんだ、やってるんだけど、その結果を振り返らないっていうところは、結局やりっぱなしの組織。

00:14:03 
で、結局あのここをまず水漏れしてるんだったら、まずはチャンジしていきましょう。これが一つ目の壁。なるほど。で、続いて、言ってもしない。言ってもしないっていうのは、ここですね。言ってもしないっていうところは評論、あれかなちょっと違うな。ちょっと待ってくださいね。言ってもしない。ちょっと待ってよ。言ってもやらないみ，たいなこと。これ違うかもしれない。見たことを認識しない。言ってもしない。思うと、あ、逆だわ。逆っす。思うとするが逆になってて、見たことを立りっぱなし、思ったことを、逆だ。ちょっと待ってくださいね。何が逆だって話なんですか。

00:14:55 
画像が違う，いや、この画像が，順番が逆になってですね、ちょっと待ってください。いや、ごめんなさい、これこれ順番ごめんなさい、もう一回言うとですね、これ順番が違いますね。左下が一番ですね、これ多分この図が違って、見ても思わない、見ても思わない、で、思っても言わない、言ってもしない、しても見ないっていう、この順番ですね。この順番ですね。で、見ても思わないっていうところは、いや結局あの。

00:15:29 
はい。なんか現象が起こってるんだけど、それ自体を結局俯瞰な状態で、何も思わないっていう状態で、思っても言わないっていうところに関しては、心理的な安全性の問題なんですよね。心理的安全性が組織にないっていう問題で、何かあって、それを言うことによって罰せられるんじゃないかとか、そういうような環境とか風土があると、結局そうなってしまう。次、「行ってもしない」に関しては、これはもう介入対象で、ちゃんと達成必達の文化を作っていくっていう強い会社を作っていく必要がある。やってもしないっていうのはやりっぱなしの話なんで、学習、要はやったことに対してちゃんと振り返る場を設計する必要があるっていうことで、この左下から組織の壁自体を、俯瞰な状態を感じられる状態を作っていき、心理的な安全性がある環境を作っていき、

00:16:25 
要は必達の文化を作っていき、実際やったことに対しての振り返りの場を作っていくと、組織の学習障害が治り、この学習する組織が、さっき平井さん残るんですね、出来上がるっていう理論、理論。なるほど。なるほど。いや、うちは今の、私はもう現状で言って思ってはいるけど、思っても言わないが増えている文化です。はいはい。一番最初の起点ですね。

00:16:55 
そうですね。で、現場とかすると、メンバーで言うと、割と言ってもしないみたいなところは言ってやらせてるみたいなところで、結構そういう高効率っていうか、強制力が強いんで、やった結果は全然分析してないです。ああ、なるほどなるほど。はい。で、分析してないんで、現在正しい情報が上がってて、なんかね、正しい情報じゃないような。例えば、ヒアンの病気の自宅映画があるっていう広告されていて、これ見てやべえじゃんが、ケースが走ってると、何が違うっていうか、撮影されないまま、やべえよ、どっちなみたいになって、で、こういう問題があるんだよな、実はみたいにみんなパーンと思ってるんですけど、そういうこの問題解決法みたいな感じで限られたんで、言わない。

00:17:41 
なるほどなるほど。これもサイクリンが全部なんか部分もあっちゃってる部分もあるなと思ったんで、よく解消です。なんか、そうなんですよ、番号で言うと、なんか見ても追わないから、一応あのそうですね、どっかの壁でぶつかってて、サイクルが回ってないっていう考え方をするんで。そういうことですね。なるほど。という、あのトレビアでした。いやいや、一応そこです。学習障害ですね。

00:18:13 
なるほど。あとはそうかな、なんか、まあ、それを何回かかけてやっていくしかないのかなとは思ってますけれども、そうですね、組織の硬直化みたいなところが、今の学習、学習障害みたいな話とちょっと結びつく部分もあるのかなと思って。うんうんうん、はい。要するにその低細部とかでいうと、その周りの技術なんて虚像に翻弄されるっていう。

00:18:47 
ちょっとそうなってみるみたいな。で、建設期間もなんか最後になったみたいな。だから例えばいいかもしれない希望事業伸びてなくて、MアンドAで通じてるんですね。で、希望事業伸びてないっていうのは、かれこれ3年ぐらいかかってくる。で、今、MAにある程度現在できたんで、今もうちが打ち合わせを得なくな，ったんです。とかがあったりとか。そうですね。うん、まあ、経営者と全員がまあ改善の必要あるとはいえ、役割をし始めてはいる。一方事業部とかだと。うん、そうですね。

00:19:38 
この、これを3つ目から、なんかそのキャリア安全という人たちの人材がいろいろと始めるっていう。これ、ハイクラスでキャリアが伸びる実績があるところの実感なんで、うん****ういう人がやめてっていうのは優秀ですね。やめたいな。なるほど。****の辺が課題点が少し。うんうんうんうんうん。あー、なるほどね。あー、なるほど。キャリアの安全性の低さを、そういうことですね。はいはい。これ、えっと、そっか、なんかキャリアパスの議論とか、結構2か月ぐらい前をしていたような気もするんですけど、あの辺とかは、もう整備されて公開されている状況なんですか。

00:20:29 
いや、えっと、まだですね。はい。あの、ちょっとコンサル採用がちょっと終わっちゃってるんですけど、コンサルパックも含めてとして、今後決議して公開したんです。あ、そういうことですね。そういうことですね。はいはい、なるほどですね。山本先生が引っささっていたつもりが離脱しますね。なるほどな。うん、まあ、この辺はあの人事制度とか衛生環境を含めて、なんか用意していかないといけない部分なのかなと思います。うんうんうんうん。

00:20:59 
はい。そうですね。あとなんか結構すぐやっぱりポンって変えられたんで、このあたりはな，んか結構こうやり上げストーリーがあるほど恐怖かったんで。なるほどなるほど。そうですよね。だからそういうことですよね。移動するタイミングで移動先、結局その前の職場が引っ張られちゃうんで、そこをちゃんと面談をして移さないと。そうなりますよね。なんかしこりが残りま。

00:21:30 
すもんね。やっぱりね。そうなんですよね。つまりが上がっちゃって、もう1回事業してるんで、なんかその辺とかも、なんかもうちょっとトラフィックを減らしていかないと、なんか結構ごちゃごちゃしちゃってるのも，いるんですよね。なるほど。うん、そうですね。この辺の下の方、この左側の、この右側の下の課題に。挟まれてくる感じですかうんう，んうんうんう。

00:22:02 
んこの下に書いてあることもうない。かな言ったわけが正直からMVPで調整だなとか言語化がうまいですねいやー，むちゃくちゃしに行かれてもあの時はめっちゃ面白い，ですけど見たいななるほど。あとはなんかいろいろ書いてあるんですけど、ちゃんと取りまとめてあるようなところは、それぞれその書いたりという感。

00:22:34 
じですかうんうんうんう，んうん、なるほどですね。はい。なんかでもそうですよね、一個一個整備して、ハードル施策とソフトル施策でどこに引かれていくのかっていうことをちゃんと連動させて、石井の釣りを作っていくっていう。そうですね。そこですよね。そうなんだよな、今なんか一生去年みたいには見てないからな、この辺をもっと勉強化しないと、なんか、部局的には結局やりっぱなしになっちゃいそ。

00:23:05 
うだな。結局やっぱ施策打って効果出るまで時間がかかることが多いんで、結局今やってるのってどこにつながってるんだっけっていうのが可視化されてないと経営も待てないっていう状態だと思うんですよね。なるほど。なんでやるんだっけっていう。私も前職のところで、代表がそういう施設で、もうめちゃくちゃ、なんでなんでほんとそうなのとか、めっちゃ元メタとかにいらっしゃって、外資系の文化でずっと来たからかもしれないですけど、やる施策、やる施策、ほんとそうなのっていう赤ペンが常にありまして、どうしたらいいんだろうかっていうのを考えた末、全体のマップを作ったっていう。

00:23:52 
いやそうですね。なんか受信されが必要になりそうな気がしてきて。なるほど。作っても本当そうなのって言われるっていう。どないせいっていう話なんですけど。いや本当そうですね。そしてなんかそれをこう現面で説明しても現場さんにも似たようなことがあるんですね。はいはいはい。この接客の成果を図るのに飛んでしまったらいかがなの。なるほど、なるほど。

00:24:22 
例えば、例えば、あとそれが平均程度800万を目指すとみたいな物質の目標があるので、なんかこういった人事系のスタッフが平均程度アップにつながるんだっていう実情をずっと伝えていて、要は今やってるとして、成長して広かったくさい人間だろうみたいなことではあるんですけど、なんかそれって，なんか結局ついてると結局ついてないのがないみたいな感じとか。特に演出のカロンですけど。あとはなんか学習する組織について思うんだけど、学習する人がもう昔という学習した人がやめていませんけど。

00:25:02 
そういうこ，とですね。そうですね。まあな，んかどれも言えてたしもうなんだけど、結構そういう冷静な意見ってやっぱ金寄せられるんですね。うんうんうんうん。感じる。そうですよね。見てる視点も多分違うからですね。個人で見るのかと、組織学習として見るのかによっても、なんか政策って変わってくる気がするんで。そうだよな。そうですね、確かに。個人、なるほど。確かにそうです。

00:25:36 
階層があるんですよね。業務のレイヤーと、チームのレイヤーと組織っていうレイヤーっていうレイヤーがやっぱあって、結局その人事が施策って、組織のOSに効かせるための施策をやっぱ打っていくんだが、それが現場側から見ると伝わりにくいっていう、そこはありますよね。なるほど。そうだよな。確かに。いや、ありがとうございます。めっちゃ面。

00:26:07 
白い話です。いや、なんか導入とかも検討されてるんですか高井さん。いやいや、導入は検討してないです。なんか、あの、ただ、彼が聞くこう論点にならないっていうものをどういうタイプではあるのかっていうのはちょっと興味あ，ります。ああ、なるほどですね。どうやって感謝するの結局。結局でもそうですね、ハーブは出さないですもんね。ファットを出して焚き付けるっていうところがめちゃくちゃうまいですよね。そうですね。なんかそこで、それなりに仕事の相談もあるんですけど、実際に関係不安で並走した事例とか、解決させてなくて、結局何なんですみたいなところ。まあ、その辺ももう少し出てくるの。

00:26:48 
かもしれないですけど。その辺が気になるなとは思います。なるほど。なるほど。出している理論自体はめちゃめちゃシンプルですからね、そういうと。ジョブクラフティング、そうですよね。いいなとか、ああいう理論を作ろうかなと思いますね。そうですよね。なんかでも、この，先生が出している理論点に対して解決策を理論化していけば、なんか結構そこは、なんか見えずありそうな気がしましたけどね。そうですよね。

00:27:20 
課題点のファット自体はなんか大量にまとまってるんで、これに対して課題解決策とかっていうと、個別最適化されているんですね。人事領域って、各それぞれのログラフティングはログラフティング領域で研究をずっとやっている方がいらっしゃるし、さっきの心理的な安全性、心理的柔軟性であれば、ちょっと別の方の研究者っていうのは、研究者をまたいで統合的にソリューションを出せている人ってそんないない。だからこそ藤田さんが多分そうですね。ニーズがあるのかもしれないです。

00:27:55 
うん、そうですよね。あとこれをなんか、人事側で実践できてる人たちの発信が初めてとかもあるんですよね。ああ、なるほどっすね。なるほどっすね。事業会社側で。確かに、確かに。確かに。じゃあ、あれですね。はい。飯田さんが発信者側に回って、事例をカンカンで出していくっていう 感じですね。そうですね。はい。まず1年やり切って、そこからですね。はい、そのあたりは、はい、ちょっと考えてみたいと思います。あの交通の方も、はい、ちょっといろいろ考えているところがあって、また終わり次第、再来週ぐらいにお時間いただけたら。

00:28:36 
あ、そうでございます。はい、わかりました。今日他なんかありますか私からはなんか一旦復旧しちゃった感じなんですけど。そうですね。あ、そうか。人事企画の方はどれぐらいで入社されるんでしたっけ，7月15日なので、1ヶ月半ぐらいまでありま，す。来月なんですね。そっか。その方が基本、これまで議論してた役割級とか、業績賞与とか、キャリアパス関連とかをまとめていくみたいなイメージ。

00:29:09 
そうですね。はい。これより前に今月ここ議論したいみたいなオーバーがいろいろ。してはいて今ライティングの関係って10月以降の予算結果をして，るんでなるほどそれに向けて，なんかその前日参画をやるときは将来の動物とかっていうのは荷物がないと棚の中に入れることができないみたいな話でちょっとそれがその方のご入試をまた先に進めてしまいそうなんですけど大体それをずっと残し込んでもらうみたいなところからお願いしとこうかなみたいな感じで見ていま，すあーなるほどですね。

00:29:40 
なるほどですね，そこがオンボーニングでやっていくっていうんですね，おお、あと、これまで話すところで言うと、そっか。コンサル領域の採用は順調って話は前回言われてましたもんね。そうですね。6月末まで6日だとね、結構使うと思ってしまってても、あの国がこうしてるぐらいになってるっていう情報。なんですけど、一応、次回とかも含めて何キロのキーが見たいんですけど、そして2、3人くらい実体が出ていて，、ああ、なるほど。今6分の3から4人ぐらいになってたんですけど、最初はペースの方も5人いるんで。ああ、そういう。

00:30:16 
ことか。なるほど。まあまあ、なんか取り切れるかなみたいな感じですかね。結構ドリックスの頑張りが近くて。このRPRのコンサルとしてはなんかコンサルとしてはすごくある会社なんですけど、僕はあんまり早世代なんですが、心の感覚で。なんかコンサルの人たちなんで、カウントはカウンセルやるっていうことにあんまり買う気しなくて。

00:30:46 
なるほど。なんかその哲学とコンサルの民主化とか言ってるんで、なんかコンサルファームとしてはなんかそうみたいな感じだったんです。人材、フリーランス人材でチームを作るとか、なんか考えを含めるみたいな感じですか中小企業を組むDXって、そんなのなんか年間でいいんじゃないですか原則的に送金してくる。なるほどなるほど。だからなんか、本当にそのプライムの趣味になっちゃうというよりは、コンサル業界ってこういうもんだからって教えてくれる人たち、そんな感じになってる。

00:31:18 
うんうんうんうんうん。コーサルじゃないですね。コーサルではないかもしれないです。そういうことですね。はい。そうですね。なので、今月，はだから，第1期の3年目決定というところで、一生懸命者とか、その医療、液晶用検事とかそんな，感じですか。あと、役員以上は退職前席で見て、なんかジョブ型みたいな感じで燃費方式も発送できてないかとか、なんか今話したら、

00:31:51 
はい。そこに紐づいて、当然議論してやったりっていう話をまた盛り合って、なるほど、そこにちょっといただきましょう。またまた来週ぐらいでやって。全体管理解です。なるほどですね。あれはどうですか。なんかAI活用での業務効率とか採用効率みたいな文脈。えっと、ちょっと今スタディになっていて、今どちらかというとAIを導入して、どれぐらいの、そのAIで効率化できるだけの方に利用してるんで。ああ、で、他方、予算計画の方で、あんまり利益が出なそうだからGTに削ろうみたいな感じがあって、なんかAIとかの理由とは別の理由で今対応が決まりそうで。

00:32:35 
ああ、なるほどね。なるほどですね。はい。なので、そこを荷物というテーマが引き下がっちゃってる時があって。で、あと、そのASNXの人とであり、そのグループ会社の質問によって、会社の社長を作った人間が退職先の基準現，象なので。うんうんうん。おお、それ以外になって、まあ結局現場がやると変わるので、完全になって。ああ、そういうことですね。なるほどですね。はい。理解です。理解です。なんか全体感。理解です。はい。

00:33:12 
幹部採用した人とかがね、直近、まあ自分に2人やめちゃったんで、1年で。そ，ういう意味でも、あえてジョブ型で1930円とか楽しといた方がなんか、説明含めてなんかわかりやすいかもなとか、何か入ってきてすぐやめたいみたいな、そういうパートになってるんで。なるほど。確かに見え方がそうですよね。はい。

00:33:42 
なるほどです。はい、お疲れです。ありがとうございます。はい。ありがとうございます。じゃあちょっとまた来週かね。大丈夫です。よろしくお願いします。よろしくお願いします。ありがとうございます。ありがとうご，ざいます。失礼します。組織における学習障害の話をしていきます。

00:34:15 
逆かなこれ、ビル。

00:34:46 
あれ違うなんか違うなあれ違うなあ、違うあれ逆か見るものを許せるかないや。古田さんは、めちゃくちゃ多少トークがいいんですよね。めちゃくちゃパッションが上手くて。めちゃくちゃこういうトークもいい。まあ、ハードコントークとかこういうのがあるんですよ。塗装ファイスって、その発狂されますか両方あるんですよね。これようわかるんですよ。で、コーポレートピッハートさん。

00:35:36 
作っていく。順番としてはそうですね、合っているんですよ。順番としては合っていて、ハードなんです。それは当たり前なんですけど。曲技の作品に関しては、上弦なので、一気に広げないっていうのがこれなんですよ、これ。特定の部署をまず選定して、その部署で成功事例を作って、ライトニングトークとかで話させて、ライティング動物を反発させて、伝播していくっていうのが機動戦の戦い方なんですね。ジョブクラーキング理論っていうのがあって、石山さんかななんか、気持ちが発表しているんですけど、めちゃくちゃマニアだわ、と思って。何言っても入ってきますね。新人生生がまあ、当社でもどうかって話ですよね。それでいいじゃん。

00:36:34 
ああ、なるほど。いや、この人めちゃくちゃポジション取りが上手いですね。その時めちゃくちゃ上手いですね。いや、ポジション取りがめちゃくちゃ上手くてですね。ポジション取り上手いですよね。いや、上手いなっていう。


00:00:00 
もしもしお願いします。MacBookのそうですね、オーディオブックでいきましょうか。そしたら準備ができたって始めていきましょうかよ。お疲。

00:00:37 
れ様ですよ。ろしくお願いします。お。願いします。はいはい、そうですね。まあまあもろ今進んではいるんですけど、この後あのブッキングがあるんで、そこでも話そうと思って。ということなんですけど。もしちょっとアドバイスされていただきたいです。はい。とですね。まあなんか、あのクラダックスの今的な課題がいろいろあることは、なんかこれまで共有してきているところかなと思うんですけど。一方で今、人材育成とかそういった、まあ、あの取り組み自体は発生しているものの、まあ割と、なんていうんですかね、こう。

00:01:27 
なぜやってみてるっていう感覚で。で、それがどれぐらいあるのかとか、なんかあの、その辺が気になり始めているタイミングですっていう背景がありまして。あ、何が人材育成？や。られて。んで。人材育成をやっていて、えっと実効性があるかどうか。実。効性の方は。いはい。なんか。えっと、本当に。それってじゃあ例えば？月1回、マネージャーミーティングみたいなやってやり始めたんですけど、マネージャーにとって。って。本当にそれって意味があるのか？とかな。

00:02:01 
るほど。はい。あと、えっと、なんでしょうね。各部門ごとにお互いのことを知ろうみたいなことで、それを話そうみたいなワークショップキャラバンみたいなのやってるんですけど、それもなんか意味あるのかとかですね。なんか、そうやって振り返り始めながら、来季にこう考えていかなきゃいけないなっていうところに今やってました。なるほど。はい。で、なんかあの、ちょっとたまたまですね。あの酒井風太さんっているじゃないです。かああ、やばい。はい。あの彼のあのブログう。

00:02:33 
ん。これ結構前のものなんですけど、なんか当時ピボッカとかに出てて、なんかそこで発信してた内容なんで。もしかしてご存知かもしれないんですけど、なんかなんで組織は衰退するのかっていうテーマで、あの、いくつかの論点を提示していて、で、中でいくつかちょっとこう。まあ気になった部分というか、確かにこうなりかけてるよなみたいな部分があったんで、このあたりをあの、区別したいですっていうような感じなんですけども。

00:03:04 
なるほど。はい、ちょっとこっちもちょっと抜粋してるんですけど、うん、なんかまあ、今我々がやってる施策って結構実際に人的資本開示とかを目指したりしているので、なんか人的資本開示映えのしやすい施策の方向に行ってるなという。あの解釈を、自分自身は持ってます。はい。例えば、な。るほ。どはい。まあmvvとか人事方針の冊子みたいな感じで。今回人材育成会議とかっていうのを始めて。で、コンディションを見ていきながら、なんかワンオンワンとかやって、コーチング研修みたいなやってとか。あとオンライン教育、コンテンツの拡充みたいなのをまさに今やってますし、なんか宿題を、しかもメンバーに要求したりしてるんで、そのいろんな。

00:03:53 
ページとか、そのネクスト29の50とかっていう取り組みも結構宿題したりしてですね。なんでけれども、なんかちょっとこの空中戦闘してるっていう感覚もなくはないなっていう危機感が個人的にまず中であって。一方で治療性が重要っていうところで挑戦するツールと。ジョブクラフティングとオーセンテクリーダーシップがなんなのかちょっとわかなかったんですけど。はいはい。えっと、あと学習するフードええ、経験学習の組織学習のアンラーニング、心理的柔軟性。うんうん。人が潰れないフードリアリティショップ組織社改革もリアリティショップとなのかよくわかってなかったんですけど。で、で、これがえっと、これなんかミドルマネージャーが大事だっていう話。この後の論理につながってくるんですけど、ミドルマネージャーが。結局。ここをやれないと。

00:04:44 
なんか組織ってちっちゃい宇宙なんで、なんかあの、基本的になんかポップダウンでなんかやろうっつってもうまくいかないよみたいなことを言っているんですね。おっしゃっているわけですね。はい。で、石井さん的にはそうでそうだって感じかもしれないですけど、ただ、まさにここにちょっと。入ってる可能性がある。うん、思ってます。で、ちょっとまたここ戻ってきて。あの、まあ議論っていうか、あの、個別したいんですけど。で、あと組織の状態はマネージャー陣が作ってるっていう話で。で、今ですね、そのマネージャーがその組織を見れてないっていうふうに、人事として、あるいは経営としては課題認識してるんですけど、まあ果たしてこれが。えっと。

00:05:29 
正しい課題認識なのかも含めてなんですけど、まあただ一方で、なんかこう、マネージャーがどうマネージメントしていいかわかんないんで、その問題っていうのが、まあ部長、本部長とかリダイレクトが上がってきているというのも実態で。で、経営は本部長とか執行役員と対話されるっていう感じなんで、それがまたあのマネージャー、移動マネージャーのところに落ちて、フィードバックとしてちゃんと落ちて運用として回ってるのかみたいなこともわからない中で。まあ。マネージャーが育ってません。

00:05:59 
で、えっと、この中間管理職ではなくて、中間管理職であるっていうのは、まあまさにその通りだったんですけど、今そこの中核がないみたいな状態に組織自体がえっとあって。で、ここの、まあマネージャーのスパゲっていうのは必要という中で、今マネージャー向けにまずは研修とか、それを展開しているっていうところだったりもするんですけど、なんかただマネージャーとか、あと現場からあのワンワンとコンディションを見て、ワンワンしているメンバー何人かいる？んで。すけど。割と言ってることも左側になっていて、うんうんうん、まあなんかそれはそれであんまりポンションしては良くないなみたいなことは思ったりします。まあみたいな話があったり。えっと、あとはちょっと気になった文言もあの、コピーしたんですけど、なんか自社のマネージャー、リーダーシップがないというのは、様々なリーダーについて作を入れるシーンを見ます。で、これまさに今あの学年だけ取ると、今このままのことやってるなと思っていて。

00:06:54 
で、一方でハレーション事業部門への短期的な負担内部の気持ちを考慮していて、決断を伴う人事創出資格を推進していない場合、まず人事が組織文化を震源にリーダーシップをした方がいいのではと思います。で、これまあ、あのまあバリューを作ったり、それがまあ、あのバエみたいな話かもしれないんですけど、リーダーシップは取っているとは思ってますし、まあ短期的な負荷も減ってきちゃってるなとは思いつつ。まあ一旦やってみようみたいな感じではあるんで、動くことはできてると思うんですけど、これ出して、これ進んでる方向にして出せんだろうか？うん。で、あともう一歩が、最後がカルチャー的な話で。まあ今組織に流れるこの機関がいったもの、負けになっているっていうのが、これはマスクに今うちの会社の状況で、で、ただあの足元見ずにあの挑戦、変革を掲げているっていう、忘れずにイメージの操作施策っていうのは、これはこうなっちゃってるかなっていう気がして。ます。

00:07:54 
うんうん。うんうん。いうような中で、ああ、なんだろう、この上じゃなくて、下みたいな、上じゃなくて、下みたいなことをやっていくときに、なんか気をつけた方がいいとか、施策を展開する際に、まあ留意した方がいいことみたいなものがあれば、ちょっと会話したいなと思ったっていうのが興味がありま。す。理解ですね。面白いですよね。あの。藤田さん言うと、あの、若干ですね。あのポジションコールがまずありますっていう前提ですね。

00:08:26 
まあ、そうですよね。はい。でま。あ。組織開発の施策って？あのハード系の施策との施策って、まあ二つあるんで。すね。ハー。ド系の施策の施策で、要に電車のコープレス、ハード系のスラックをまず打っていくんですよ。順。番としては。そっちから打っていくっていうのがまず。適切。でして。まずはその上で書いてるジョンビジョンバリューとか評価制度の見直しとか、コーチングの導入とかっていう。まずは肌の整理していくっていうのが、やっぱス。テップワンなんです。うんで。あ。る種、あの、それをやっていきいくと、あのソフト系の作ってあれば、それも組織開発の中ではハードソフトっていうのがあるんですけど、ソフト系の作自体が相対的にそこまで着手できない会社があって、ポジショントークとして自動性が重要なんだっていう。

00:09:10 
そう。い。ったの。をし。てるっていうのが全然そのことですね。これ、うんうんうんで。なるほど。面。白いポジシ。ョンがめっちゃうまいんですよ、あの人。まあ、ソースですね。で、古田さんが独特なのは。えっと、要はその管理職に対して武器を全部抵抗っていうポジションなんですね。あの人、管理職経験？が。まああって。人事からこの宇宙政策を押し付けられてきたのは、それ自体はやっぱ思いながら。まあ、いやいや、やったら。で、自分の管理職が主体性を持って動くためには、武器だけ提供されたら、その武器を使って自分がやるから武器を提供してよっていう。まあ、ポジションとでもう一つがジョンクラフティングっていう仕事をこう分解して意味付けをしようとか、ロフクラフティングっていう概念。

00:09:56 
なるほど。あの仕事に対しては。ですね。自分のプ。ロジェ。クトとつながる仕事って何なのか？っていうところをクラフティング手作りなんで繰り返していきながら、新しく自分でやっている仕事に対して意味づけをしていきましょうっていうのが、ずっと概念論文で理論が出て。くる。んですね。で、オーセンティックになっていくっていうのは、その本来の自分自身の事故と役割の事故っていうのを分けるんですよ。本来のことを分けた時に。

00:10:27 
その役割の自分と本来の自分が一致している状態っていうのを作り出すっていうのを提。起し。てなるほど。はい。で、本来の自分とその役割の自分が一致してないっていうと、この状態がなんかこう、仮面のなんちゃったっていう。まあ、これも定義があったんですけど、この四象限。で。なるほど。はい。で、ここも役割の、こんなの一致させましょうっていうところが。ええ、挑戦すると。まあ、組織では共闘に対して見つけるっていうところが、まあ挑戦するっていうのが、まあ左下の方の。なる。

00:10:57 
ほどで学習する組織に関してはその通りですね。あの井田選挙という、あの黒中さんが言ってるええ、まあ関モデルって言って、まあいや、形式形式っていう場所に行きましょうっていうところですね。で、それを共有していきながら学習していきましょうっていう、なんかそういう要はえっとフードを作っていきましょうっていう。まあ話真ん中でミスターのえっとリアリティショップっていうのは、その。入社数前に行ったんですけど、すごいあの体質が高いとわーって言われて入ってます。体と違うリアリティショップ体。

00:11:34 
とか。なるほど。なるほど。だか。ら、マーケットに対しているメッセージと、実際に中に入ってからギャップがありすぎると。実際、今発表、新卒が多いです。新卒の方によって使われたりするんですけど。い。や、これ全然違うじゃんって言って。もうなんか入社三ヶ月ぐらいで辞めちゃうっていう。なんかそれがやりたいみたいなあって。なるほど。ここを要はどう？えっとオンボーディングしてますか？っていう概念がリアリ。ティと。ですね。で、組織の社会化っていうのは、やっぱオンボーディングの考え方で、基本、昔混ぜるための政策を打っていきましょうか。ネットワーキングをした。

00:12:08 
りとか。っていう。まあ、基本的にはあの。それだけあったりするんです、これ。なるほ。ど。なるほど。で、あ、続けて大丈夫。ですか？ちなみにアンランニングの下に聞こえ？あの、ちっちゃくてあれなんですけど。心理的に柔軟性ってあるんですけど。はい。これってまあ言うんでそのままっていう理解だったんで。す、アンダーリングに関してはそうですね。リスクリングのこう、文脈っていうと、心理的な柔軟性っていうのが多分重要で、あの心理的安全性と心理的柔軟性の概念ですね。な。るほ。ど。で、えっと。まあ、どっちかというと、あのかどうかですね。

00:12:42 
うん。あの。なんだろう、それこそうん、バイアスがかかって受け付けないんじゃなくて、ポーシャブルに学ぶ。えっと。どっ。ち。かというとそうですね。自認的柔軟性っていうところに関しては、なんかボランティアでないことが起こった時に、ええ、それをちゃんと受け入れる土壌が自分の中にあるかどうかっていう考え方。心。理的柔軟性っていう。理解です。理解です。はい。まあ、一応ここまで大丈夫です。はい。あの一つ言ってるのはおっしゃるっていう。そんな感じでリーダーシップをするには、役人の自分と本来の自分が一致している状態で、なおかつ仕事に対して意味付けされている状態が、まあ必要がありますので。

00:13:20 
学習す。る風土っていうのはちゃんと形式化されていて、本人自体が学ぶの渇きであったりとか。そうですね、受け入れられるっていうのを作る必要がありますよねっていう話。で、リアリティに関しては、その入り口のところでのこう防ぎましょうっていうところ。と。オンモーディングしていきましょう。ねって。いう。なんでやってやってながらやってると思うんで。す、うん。まあでもあれですね、あの、圧倒的に。えっとまあ、人が潰れない表情のところはできてないです。

00:13:53 
ね、人が潰れてます。右側ですねな。るほどです。は。い。となると、全体相対的に多分オンボーディングのところであって、期待値の調整みたいなところが課題っていうのが、多分相対的な見方の全体をふさわしていた。時。の課題点の浮き惚れだと思うって感じですね。で、この基本地上空中戦に関してはあの、まあハーディングで、これは全体を実質的にコーポレートとして導入していきましょうと考え。

00:14:23 
てたんです。よで、地上戦に関しては。うん。そんなに地上戦って、あの、全体広げるんじゃなくて。うん、視線。に基づくっていうところがポイントで。ああ、そうな。ると、a事業部、B事業部C事業部B事業部とかをいっぺんにこれ空中する地上戦のポイント。あ。あ、全部。いっぺんにやらないとやらないです。うん。で、地上戦に関しては国内と全然違って、このまあえっとジョンクラフティングとかっていう概念を一番受け入れられる事業部っていうところをまあ特定している。

00:14:53 
うん。うん。そこで成功事業が作りましょう。って考えてる。んです。うん。で、成功事例を。あのライトニングっていうか、なんか前にはえっと、成功事件にして、その事業責任者に語ってもらって、ええ。徐々に違う事業もやっていきましょうってのは重要性の。差ないから。うんな。るほど。そういうう。ん。あので。まあ、フレームとしては。確かにあの綺麗に戻ってるっていうのは。はい。はいはい。なるほど。めっちゃ参考になります。人生の意見。

00:15:27 
そんな感じですね。なるほど。まあ今この空中戦の部分っていうのは、なんかそれなりに今座組を組み始めてますし、まあ外部研修を調達したりしてますけど、その辺はできているけど、これ、このままやってるとスカスカになっちゃうっていうのは、なんかそれはそれで機関として真摯に受け止めようかなとは思いましたう。ん。はい。そうですね。あの。これこれがセットすごいのは自分責任者の観点で提供していくって感じで。事業責任者下側の人事の理論勉強してるかっていうのは勉強されてないんで。

00:16:08 
そう。いうところにこういう研修を入れると目からの大きさ。これは使えるっていう風になって、その情報の最終的を使っているビジネスだと思っていますね。なるほど。これそれぞれジョブクラフティンとかオンセンティックリーダーシップとか。これまたそれぞれに関して細かい。なんか論というか、やり方があるんです。あの、僕、完全論文も出てて。体系的なジョブクラフティングだと。ジョブクラフティングって、まあ、石山さんかな。あの、どっかの教授が出しているのが一番わかりやすいと思う。ん？

00:16:40 
で。すけど、ジョブクラフティングっていう概念がありますね。まあもう先生もGDPであの一発で確。かに、確かに。と思い。ます。ね、うんうんうん。あと、これで言うと、あの、あれですよ。組織衰退のメカニズム、レボーの事例の方があります。今めっちゃくちゃ分厚い方なんで。すけど、組織衰退の。はい。えっと、元ネタはこれ。それそれですか？もう。はい、なるほど。なるほど。あの要は成功の罠っていうことで、もうカネボウ自体も、その事業自体がこう成功して、どんどん継続していくと、要は言えない風になっていくんですね。どんどんこので。

00:17:20 
なんか新規事業を立ち上がらず、自分たちの成功パターン自体をもう続けた結果、超巨大企業が潰れてしまう。そういうことをすごいリアリティよく、やりやすいで。すね。な。るほど。まあなんか適度にその成功のあるみたいなことは打ち破っている部分はありつつ、言えない。フードっていうのも一方ではしっかりと出来上がる感じがあるみたい。

00:17:54 
なああ、なるほど。なるほど。はい、その辺が。そう。どうしたらいいんだろうな。まあ、はい、なんかちょっとその辺があって、結構今、幹部層の離脱っていうのが3人ぐらいいて、直近退職インタビューみたいなしたんですけど、結局なんかその経営陣。が、現場が見えてないみたいにみんな共通言語で言っていて、まあそれ自体がその中核管理職の人については、まあ一つ言い訳。僕もある部分はあるんですけど、ただ刑事現場見えてないんで、なんかえっと、この間の部出頭みたいな話で見ると、シュットみたいな話で、なんかこれはやるべきだよね。これは落とすんだけど、そこから先としてどうやってやるの？とか、どうやって形にするの？っていうのが、もう本人任せになっていて。

00:18:41 
そこを誰も繋いでない、慰霊してないみたいなことがあってですね。そういったところが課題だって言って辞めていくパターンとか。まあ、あとやっぱり代表と話す場の中で、その言いたいことが言えなくなっても夢をやめたみたいな。結構ミドルクラスで、50歳前後とかで入社して、期間がちょっとイタリア見るんです。辞めたんですけど、あの。入社して大体二、三ヶ月で言うのやめたって2人とも共通していて。で、これはえっと、リアリティショックっていうのもあるなと思いますし、あと、そのハイクラスを誰もボーリングしてないっていう。

00:19:20 
なるほど。はいみたいな問題があるなと思って。これはちょっとなんか振り返りが必要だと思ってて。なんか週明けにそのミーティングはあの業務ってやるんですけど。ま。あ。みたいなことが今起きているので。特に人が潰れない風土みたいなところは、当社においては今めちゃくちゃ優先度高いのかな。うんうんうん。いや、もうしますね。はい。なるほど。ですね。これ、なんか前。回お話しさなんですけど、あの。うん、誰だっけ？オーセンティックワークの誰だっけ？あの中野井さん、はいは。い、中野井さんが言ってる概念で、あの組織の学習障害、日系があるって言ってます。言っ。

00:19:57 
てるんですよ。ちょっと、組織の学習。生涯です。今、ググったらち。ょ。っと。今問いしていいですか？ああ。りがとうございます。なんか多分ググると。こういうノートとググると、なんだこれ。めちゃく。ちゃ、手抜き。多分。あの今学習障害ってググったら一番上に出てきたノート。だった。けど、組織の学習障害のフリケーっていう。これ要はもうする思うっていうのが縦軸で。

00:20:27 
うん。この見る言うっていうのが。まあ寄ってくれた時に。うん。あの、ここがしても見ないっては一番。うん。で、二番がというか、入ってえっと言ってもしないっていうのが。えっと二番、あ、一番がしても見ない。二番が言ってもしない。三番が思っても言わない。うん。で、四番が見ても思わないっていう。あの組織が学習障害の壁がありますよと言ってまして。うん。なる。ほど。でこう。まあ、要は。

00:20:58 
なんだ、えっと、やってるんだけど、その結果を振り返さないっていうところは。まあやりっぱなしのう。ん。で、結局ここをまず印刷してるんだったら、まずはちょっと切っていきましょう。だから一つ目。の壁、なるほ。ど続いて言ってもしない。えっと言ってもしないっていうのはええですね。言ってもしないっていうところは評論違うな。え？ちょっと待ってくださいね。でもし。

00:21:29 
ない。ちょっと。待って。勇気がやらないみたいなこと。これ違うかもしれない。見たこと認識してない、言ってもしてない思うと、あ、逆だわ。逆す思うとするが、逆になってて見たことをやりっぱなし。思ったことを逆だ。何が？画像が違う。

00:22:00 
いや、この画像が、順番が逆にあってですね。ちょっと待ってください。あの、いや、ごめんなさい。これこれごめんなさい。もう1回、もう1回言うとですね、これ、順番が違いますね。あの、なるほど、左下が一番ですね、これ、多分この左が違って、見ても思わない、見ても思わないって思っても言わない、言ってもしない、しても見ないってなるほど。なるほど。この状況ですね。で、見ても思わないっていうところは。いや、結局、あの、はい、なんか現象が起こってるんだけど。えっと、それ自体を結局、俯瞰な状態で何も思わないっていう状態って、思っても言わないっていうところに関しては、やっぱ。

00:22:45 
り心。理的な安全性の問題ですね。心理的安全性が組織にないっていう問題で。何かあって、それを言うことによってとか、なんかそういう環境とかそういうのがあると、結局そうなってしまう。次行ってもしないに関しては、これはもう介入対象で、ちゃんとその文化をこう作っていくっていう強い会社を作っていく必要がある。やってもしないっていうのはやりっぱなしの話なんで。まあ学習要はやったことに対してちゃんと振り返る場を設計する必要があるってい。

00:23:16 
う。ことで、左下から組織の壁自体を。負担な状態を感じられる状態をこう作っていき、心理的な安全性がある環境をこう作っていき、要は必達のこう文化を作っていき、実際やったことに対しての振り返りの場を作っていくと、組織の学習障害が治り、学習する組織がさっきいる会社の方で。すね出来上が。るっていう。理論理論。なるほ。ど。なるほど。いや、うちの今の。

00:23:47 
私が思う現状で言うと、見て思う人はいるけど、思っても言わないが増えている。特に幹部層。はいはい。一番最初は来てるんですよ。そ。うですね。で、現場とかそのメンバーとかで言うと、えっと、割と言ってもしないみたいなところは言ってやらせてるみたいなところで、結構そういう拘束力っていうか、こう強制力が強いんで、そこはやって思うんですけど、やった結果を全然分析してないで。す。よ。はい。で、分析してないんで、検事に正しい情報が上がってなくて、なんかね、正しい情報じゃないけど、なんか、例えばイアンイアンの入籍、数字だけがあるって報告されてて、それ見てやべー時だけが走ってるみたいな。何がいて欲しいのか確定されないままやべえな、どうすんだみたいになって。で、これこういう問題があるんだよな、実は。みたいにみんなパーンって思ってるんだけど、それ言うと夏の問題解決しこいみたいな感じで片付けられちゃって言わないと。

00:24:42 
な。るほど。はい。まあ、そのサイクルが全部なんかそれぞれ回っちゃってる部分あるなと思ったんで、横から紹介して。なんかコスパさん番号で言うと、なんか見ても負わないから。一応。あの、そうですね。どっかの壁で見つかってて、サイクルが変わってないっていう考え方をするんで。そういうことですね。なるほ。どという、あのトレビアです。いやいや、道は参考になります。ありがとうござい。

00:25:13 
ます。学習障害ですね。なるほど。あとはそうだな、なんか。うん。まあ、それをまあ、何か年かかけてやっていくしかないのかなとは思ってますけれども。そうですね。この組織の硬直化みたいなところが、なんか今の学習学習障害みたいな話とちょっと結びつく部分もあるかなと思ってて。はい。要するに、その掲載度とかで言うと、その周りのイースマンでの虚像に翻弄されるっていう、ちょっとそうなっているみたいな。で、健全な批判もなんか臭いものに負担みたい。

00:25:56 
な。うん、なんか例えば今うちって既存事業伸びてなくて。あのエムアンドエーで数字使ってるんですね。で、既存事業が伸びてないってことで、かれこれ三年ぐらい負担してきている。で、今、エムエーにある程度限界して出てきたんで、もう向き合わざるを得なくなってとかがあったりとか。そうですね。うん、まあ経営。あと人事サイドはまあ改善の必要あるとはいえ、まあ策は打ち始めてはいる。

00:26:31 
一方事業部とかだとそうっすね。この、これも3つ目かな。なんかこのキャリア、安全性の低さを察知した人材が離脱始めるっていう。これハイクラスでキャリアがこれまで実績がある、こういうのって敏感なんで、そういう人から辞めてるっていうのはあるかな。優秀さんもやめちゃいま。すなるほど。**。*の辺が課題しかないんが。うん。

00:27:01 
う。んうん。ああ。でも。やってもやって。自分。の仕事。もあるか？イ。エス。さ。ん？も会いたいな。なんかも。う。キャリアの安全性の低さを。ああ、そうですね。う。ん？これ。ああ、えっと、そっか。生徒なんかキャリアパスの議論とか結構二ヶ月ぐらい前を取材な気もするんですけど、あの辺とかは。えっと、もう整備されて公開されている状況なんですか？

00:27:31 
いや、えっと、まだですね。はい。あの、あのコンサルの内容の話が出てきて、ちょっと止まっちゃってるんですけど、コンサルとかも含めてして、今後決議してこう書いてたんです。あ、そうです。ね？はいはい。なるほどですね。いやいや、安全性の低さという写真があります。なるほど。うん。まあこの辺はもう人事制度とか衛生環境を含めて、なんか良くしていかなきゃいけない部分なのかなとも思います。うんうん、はい、そうですね。あと、なんか結構すぐ、やっぱりポンと変えられちゃうんで、そのあたりは。なんか結構こう。キャリアでストーリーがある人ほど恐怖感感じるってい。

00:28:11 
うなるほど。そうで。すよね。だから、そういうことですよね。うん。移動するタイミングで移動先って結局その前の職場が引っ張られちゃうんで、そこをちゃんと面談もして移さないと。そ。うなりますよね。しこりが残りますもんね、やっぱり。ね。そうなんですよね。今、離脱につながっちゃう。まあ次1回10時移動してるんで、なんかちょっとその辺とかも、なんかもうちょっとトラフィックを減らしていかないと、なんか結構ごちゃごちゃしちゃってもいるんですよね。

00:28:48 
そ。うですね。この辺の下の方がちょっとこの左側の人と、この右側の下の課題に。挟まれてる。って感じです。ね、うん。うんうん**。*の下に書いてるこれとかもまさにそうな。面白い。正直言ったらさ。MVPで挑戦だなっ。ていう。なんか原告が。うまいです。

00:29:18 
ね。いや、めちゃくちゃシニカルで。もう個人的にはめっちゃ面白いんですけど、見たいなみたいな。見たかった。んだ。なるほどは。い。まあ、あとはなんかいろいろ書いてあるんですけど。まあ多分ここにまとめてあるようなことが、あの、それぞれ分解されていた感じですね。うんうんうん。なるほど。ですね。は。いまあでもそうですね。1分とこう整理して、こう、ハード施策、ゾスト政策でどこに行かれていくのかっていうことを、ちゃんとこう連動させてやっていくっていう。

00:29:52 
そうですよね。そこですよね。うん。そうなんだよな。今なんか1週間にみたいにはできてないからな。なんかこの辺はもうちょっとインプットしないと。なんか積極的には結局やりっぱなしになっちゃいそうだなと思っ。て。あの、結局やっぱ接客運って効果出るまで時間がかかることが多いんで、結局今やってるのってどこに繋がってるんだっけ？っていうのは可視化されてないと経営も待てないっていう状態だと。なるほど。なるほど。なんでやるんだっけ？っていう。私も前職の。

00:30:27 
ところで代表がそういう施設で、もうめちゃくちゃなんで、なんでほんとそうなの？とかめっちゃまあ元見たとかにいらっしゃって。愛知系の文化でずっと来たからかもしれないですけど、やる政策、やる政策、えっと、ほんとそうなのって。いう。赤点が常にありまして、なんかこれどうしたらいいんだろうかっていうのを考えですね。全体のマップを作ると。そ。うああ、なるほどなるほど。いや、そうっすよね。なんか受験それが必要になりそうな気がしてきて。うん、なるほど。

00:31:04 
作っても本当そうだっていうぐらいで。巨大生だったんですけど。うん。いや、本当そうっすね。そしてなんかそれをこう、現場に自分にしても現場からも似たような声がありますね。は。い。はい。なんかこの施策の成果を図るのがコンディションサーベイなのはいかがなものか。なるほど。で。すね、例えば、例えば批判として、うん、あとそれがなんか平均給与800万を目指そうみたいな別の目標もある中で、なんかこういったその人事系の施策が平均給与アップにもつながるんだっていうロジックを一応伝えていて。要はみんながスキルアップして、その成長して市場価値の高い人間だろうみたいなことではあるんですけど、なんかそれって。

00:31:50 
なんか結びついてる結びついてないんじゃない？みたいな批判とか。特にエンジニアハローですけど。あとはなんか学習する組織もすごいと思うんだけど、学習することが目的化してるっていう、学習した人からやめていきますよねみたいなことを言う人もいたりと。かああ、そうですね。そうで。すね。うん。まあなんかどれもイエスとかシノーなんだけど。みたいな、なんか結構そういう冷静な意見が現場から寄せられるっていう感じでした。うん。

00:32:20 
なんか。スポーツよね。うん。多分、見てる視点も多分違うからですね。個人で見るのか。こう、組織組織学習として見るとかによっても、なんか政策が変わってくる気がするんで。うんうんうんうん、そうですね。確かに個人なるほど、確かにそうです。ね、階層があるんですよね。こう、業務のレイヤーとまあなんかスリーブのレイヤーと組織っていう、こうレイヤーっていう、なんかレイヤーがやっぱあって。うん、結。局、その人事が政策って、まあ組織のOSに聞かせるための政策をやっぱ打っていくんだが、それが現場側から見ると伝わりにくいっていう。

00:32:54 
うん。そこはありますよね。なるほど。うん。そうだよな。確かにい。やありがとうございます。めっちゃ面白い話になりまし。た、海風田さん。いや、なんか導入とかも気の高井さん。いやいや、導入は検討してないです。全くなんかあの。ただ彼が結局こう論点としてばらまいているものをどういう解決策があるのかっていうのはちょっと興味あります。

00:33:25 
ね。ああ。でもですね。はい、どうやって解消するの？結局と結。局でもそうですね。ハーグは出さないですよね。ハートを出して、あの焚きつけるっていうのはめちゃくちゃうま。いです。そうですよね。で、なんかそこでそれなりに仕事とか相談はあるんだろうけど実際に完結まで並走した。事例とか解決させたって、結局何なんだっけ？みたいなところ。まあその辺も、もう少し言うと出てくるのかもしれないですけど。うん。うん。その辺が気になるなとは思います。なるほど。なるほど。うん。

00:33:58 
出してる理論自体はシンプルですからね。それで。言うと。うん。そうそう。クラフティング？そうっすよね。ああ、いいなと。もうああいう理論を作ろうかなと思います。ね、そうっすよね。なんかでも、この豊田さんが出してる論点に対して解決策を理論化していけば、なんか結構そこはなんかニーズありそうな気がしましたけどね。そうですね。そうですね。はいはい。課題点がこ。う、カット自体はなんか最終的にまとまってるんで。これに対して課題解決策と。かっていうと。確かに。

00:34:33 
個別最適化されてるんですね、こう、人事領域って、あの、それぞれの、まあちょっとジョブキャスティングがジョブキャスティング領域でもう研究ずっとやってるのがいらっしゃるし、心理的な安全精神的柔軟、性別の方の研究者っていうのは、研究者をまたいで、なんか統合的に、まあなんかソリューションを出せてる人ってそんないない。だからこそ藤田さんが多分そうですね、あるのかもしれないで。す、そうですよね。あとこれをとか人事。側で実践できている人たちの発信があまりないとかもあるんかもしれないで。

00:35:05 
すね。事業会社からではい、確か。に。確かに。うん。じゃあ。です。ね。飯田さんが発信者側に回って。は。いそう。ですね。そうですね。はい。まず一年やりきって、そこからですね、はい。そのあたりは。はい。ちょっと考えてみたいと思いますし、あの交通の方もはい。ちょっといろいろ考えているところがあって。まあ、まとまり次第、ちょっと再来週ぐらいにお時間いただけたらと。

00:35:38 
思います。あ、調子でござい。ます。はい、わかりました。今日他なんかあります。私からはなんか一旦すっきりしちゃった感じなんですけど。そうですね。あそ。うか、は。い人事企画の方はどれぐらいでされるんでしたっけ？あ、えっとですね。7月15日なので、あと一ヶ月半ぐらいまであります。あ、来月なんですね。そっかそっかなんですけどはいじ。ゃあ、その方が基本。あの、これまで依存してたI役割九とか上席賞与とか、キャリアパスのデートをまとめていくみたいなイメージ。

00:36:10 
そう、そうですね。はい。ただ、なんかそれより前に今月中にそこ議論したいみたいなオーナーがちょっといろいろ降ってきてはいて。あの、今、来期の予算計画、あの10月以降の予算計画してるんで。ああに向。けて、なんかその人事政策やるときに、じゃあ賞与を導入するとか、その消去率どのぐらいしとくとかっていうのを議論しておかないと破産の中に入れることができないみたいな話で、ちょっとそれが、その方のご入試をまたちょっと先に進んでしまいそうなんですけど、最終的にそれをなんかリストに落とし込んでもらうみたいなところからお願。

00:36:41 
いしていこうかな。みたいな感じの。イメージいい。感じ。ああ、はいはい。そこがボーイングでや。っていく。っていうイメージで。すね、うん。あと、これまで話すところで言うと。そっか。コンサル領域の採用が順調って話は前回言われてましたもんね。そうですね。6月末まで6人っていうところで、結構スカウトの一番経っても、あのプールが枯渇してるぐらいまで打ってる状況なんですけど、一応今、次回とかも含めて内定は6人ぐらい出てるんですけど、直近2 3人ぐらい。次回が出ていて、今6分の3から4ぐらいの。

00:37:14 
が見通せてるんですけど、まあ最終クイズの方も4 5人いるんで、まあまあまあなんか取りきれるかもな、みたいな感じですかね。結構ドリックスの頑張りがでかくて、そのrprのアルサーガスのコンサルとしてはなんかコンサル風情はすごくある人たちなんだけど、結局あんまり実行してないな、みたいなのがここまでの感覚で。なんかコンサル。の人たちなんで、クラウドがコンサルやるっていうことにあんまり顔としてなくて。

00:37:48 
なるほど。なんかそのでクラウドワークスのコンサルの入手化とか言ってるんで、なんかコンサルファームの人からしたらなんかプーみたいな感じだと思うんですよ。なんか人材フリーランス人材でチームを作るとかなんか単価安くね？みたいな話とか、中小企業のDXとかそんなんなんか年間でいくらなんですか？みたいな。まあ積極的にそう聞いてくる。なるほど。うん。だから、なんか本気でその我々の心理になったりというよりは、コンサル業界ってこういうもんだからって教えてくれる人たちみたいな、そんな感じになっちゃう。うんうんうん。

00:38:22 
うん。ポーシ。ャブルではないかもしれないです。はい。うん。そういうことですね。はい、そうですね。なんで今月は。だから来期も予算に向けてっていうところで、まあ初級研修とか。まあその商用現象をどうするのかとか。まああとえっと、役員以上は未退職前さんいるんで、なんかジョブ型みたいな感じで、年利公式に損損できないかとか、なんかそんな話とかがあるって感じで、そこにあの紐づいて以前議論した役職やったりっていう話もまた盛り上がってたんで、そこのちょっと一緒に持ち込んで、こう話したいところをちょっとバタバタ来週最終ぐらいでやった感じになる。

00:39:06 
はい。あれはどうですかね。なんかAI環境での業務効率とか採用効率みたいな文脈。えっと、ちょっと今下便になっていて、今どちらかというとAIを導入して、どれぐらいそのそのAIでこう効率化できるだけの方に注力してるんで。で、他方その予算計画の方でそのあんまり利益が出なそうだから人件費削ろうみたいな話があって、なんかAIとかの理由とは全然別の理由で今採用が決まりそうになって。

00:39:36 
っていう。ああ、なるほど。はい。なんでやっぱそこを議論する優先度が今、下がっちゃってるっていうのがあって。で、あと、その戦略室の室長であり、グループクラッションピースモーニングRPAの会社の社長になった人間が9月退職決まってるのをちょっと宣言しまして。おお。みたいな。誰がやるんだみたいな。まあ。結局、現場がやるのか。みたいな感じになってますね。ちょっと。ああそ。うです。ね。はい。理解です。なんか全体が理解です。

00:40:09 
はい。そうなんで？すね、幹部採用した人とかがね。直近まあ4 5人で2人辞めちゃったんで、一年で。ああも。うまあ、そういう意味でも、あえてジョブ型で一年契約、仮面契約とかにしといた方がなんか。説明含めてなんかわかりやすいかもなって。なんかライス入ってきてすぐ辞めちゃうみたいな。なんかそういうパーフェクトになってるんで。なるほ。どうん。という見え方。

00:40:40 
は。そうですよね。はい、そうです。ね？なるほ。どはい、まあ、そんな感じです。はい、ありがとう。ございます。はい。ありがとうございます。じゃあちょっとまた来週ですかね。大丈夫ですかね？来週。あ、来週。も大丈夫です。はい。よろしくお願いします。よろしくお願いしま。す、はい。ありがとうございます。失。礼し。ます。


00:00:04 
あ、お疲れ様です。お願いします。お。願いします。さん。すみません。お時間いただいてます。がよろ。しくお願。いします。いえいえ、お願いします。これって一時間ぐらいですか？一時間半ぐ。らいあ、最初90分。もらいたいです。90分。ですよね？はい。30分で予定してます。はい。ありがとうございます。ええと、先週今週で言うとなんか特にすみません。新しいアジェンダはないので、まあなんか壁打ち会話ができたらなと思ってます。

00:00:36 
あ。承知です。はい。まあ、今なんか各種人材育成のプログラムとか動き始めているので、まあそのあたりもまた新曲出ればあ、来月あの報告できるかなと思います。うんうんうん、はい。で、中途採用とか採用、新卒採用の方も、まあだいぶもともと15人取ろうみたいなのが新卒採用だったんですけど、まあ一応15人は目処が立ってきていてみたいな状況で。で、なんか新卒採用はゴールデンウィーク前後、動きがパタリと止まって、結構やばいかなと思ったんですけど、ゴールデンウィークが決定翌週以降からはい、結構あの多。

00:01:16 
分。ゴールデンウィンカー系で結果が分かったところとかがあって。それでダメだった人とか。がま。あわっと動き出したってこと？だ。と思うんですけど、結構流入もあって、まあ面接の数も増えて。みたいな感じになって。まあなんとか今撮影が見えてきたっていうような感じですね。ああ。いいですね。はい。まあ、あのクラダンクス、あのリクナビとかマイナビとかに一切載せてなくてですね。あの、そういった展示会とかにも参加してなくて、基本はあのオファーボックスっていう。あの、はい、学生さんにオファーを送って、受諾してもらったらカジュアル面談してみたいなところから立ち上げているので。うん。

00:01:54 
うんうん。うん結。構お、集団形成に工数はかかっているのと、あとそのオファーボックスはええ、内定承諾ベースで課金っていうものでして。うん、うんう。んはい。まあ結構それがまあまあな金額なんで35パーとか。かな。ああ、普通のエージェントですね。そう。か、そうですね。まあ普通のエージェントぐらい特にエージェント的な動きはないんですけど。あの。フィ。ートしたエージェントぐらいかかるみたいな。うんうんうん感じですと。で、まあ中卒はそんな感じで。で、あと中途採用はまあ、ええと。コンサル採用のところを今。

00:02:32 
ゴリゴリ進めてまして、一応だいぶ母集団を形成できてきていて、そこから定期的に、まあ一次面接、カジュアル面談は上がってきてて、まあ今内定2人っていう感じなんですけど、一応今内定は5人まで行ってて、なんで。えっと、最終面接の後、その会員3人みたいな感じなんで、まあ半分入ってくれれば5/6が埋まるっていうような感じで、あとまあ、あとあと一枠ぐらいな感じになってきて。で、そこをちょっとこう。コルドリン、今やってますっていう感。

00:03:05 
じです。順調ですね。はい。ただあのコンサルが。なんかまあ、結構いろんな課題も見えてきてて。あのクラダンクスのコンサル採用って、あの、まあ、一応コンサル経験者がやってはいるんですけど、ぶっちゃけそのシニアマネージャー、マネージャークラスの人たちから見ると、まだまだなんかちょっとよちよち歩きだなみたいな感じに見えるらしくて。うんうん、うんう。ん、うん。ま、あ。まあ一言で言うと、ちょっとこう、なめられちゃうみたいなところがあって。あ。候補者に。ってことです。か、候補者にで。

00:03:35 
すね。はい。なんか、それこそデロイトとか、あのアクセンチュアとかボスコンとか、そのあたり出身の方からすると、まあ相当何て言うんだろう。赤入れするレベルみたいな。うんうん。うんうん。で、これでクライアント様にデリバリーは自分のクライアントだとできない。なんでちょっとそこが心配だみたいな話があったりとか。う。ん、ま、あ、とは言え、まあ立ち上げなんで、あの立ち上げなんでっていう話で、そこに乗っかってくる人がいているんですけど、なんか一方、本当にこう、今後50人、百人、200人っていう、まあ対応して、DXコンサルの会社、あの、本気で作っていくとすると、やっぱり4 5千万クラスぐらい、例えばそれこそベイツとかベイカレとかから幹部層を呼んできて、その人に別会社で社長をやらせて。

00:04:24 
そこで採用するみたいにしないと。うんうん、まあ、ちょっとクラウドワークス本体の方でやってる採用だと、まあテイパビリティも含めて、ちょっとまたどっかで限界が来たのかなみたいな。うんうん、感じの状況なんで、まあそんなことがまあ議論してはありますっていう感じですかね。なるほど、はい。今ヘッドの方はいらっしゃるんでしたっけ？コンサル。いないんですよ、これがですね。えっとライザップの取締役でクラウドワークスに転職してきた。職、役員なんですけれども。はい、えっと、グループ会社全体を今見てますみたいな感じで。で、グループ会社を再編する動きっていいます。

00:05:02 
社内で進めてまして。まあなんかあの四社ぐらいを二社ぐらいにまとめようとしてるんですね。うん。うん。うん。で、そこのヘッドという形で、DXコンサルのえっと会社。えっと、今人材紹介やっている会社の母体を使って、DXコンサルの会社に照合変更する形なんです。けど。はい。ええ。そこ。その。えっと。ライザップから来た執行役員の鎌やってる者が社長としてやると言う予定なんですけど、実は来月末で退職になってしまいまして。

00:05:33 
あああ。なるほど。はい。なんでまあ、今だから実質トップが不在になる状況うんうんうん、なんですね。まあなので、そういう意味ではまあ採用もしやすいって言えばしやすいんですけ。どうんうんうん。確かに。確かに。はい。の。みたいな感。じですね。はい。で、内定二名、えっと、入ってくる前提の方はえっと、ポジションで言うとどれぐらいのレイヤーなんですか？一。人はうんと。まあ、マネージャークラスですね。ああ。マネー。ジャーです。もう一人はシニアマネージャーで。

00:06:05 
すね。あ、そうなんです。そう。なんですね。はい。なんかシニアマネーコンサル業界だと、パートナー、シニアマネージャー、マネージャーアシスタントマネージャーシニアコンサルタント、コンサルタント、アナリスト、アソシエイトみたいになってる。らしいんですけど、うんうんうんうん、うん、まあ今方針としてはシニアマネージャー、マネージャークラスから取りたいって話なんですけど、やっぱり魅力付け含めて、まあ結構な数のスカート売ってるんですけど。うん、なんかまあ競合も多くて。うんうんうん、なかなか難しくて。スカウトも結構もう1500通ぐらい売っちゃったんで。

00:06:41 
あ。あ。だいぶ。まあ、その転職市場の人たちにはもう打ち切っちゃってて。なるほど。なるほど。枯渇してる。ってい。うあ、一巡が終わったって感じですね。そ。うですね。はい。そ。ういうことっすね。そういうことっす。はい。ああ、なんか結構急いで採用しようとしすぎてるんで、なんか結構もうスカートも打ち切っちゃったし。なんかかといって打ち切ったスカートの分返事もまあ来ないし。う。んう、んう、んう。んで。返事来たとしても、そこから書類で選別したりしてるんで。

00:07:15 
なんかちょっともったいないなみたいな。もうちょっと中長期で考えられれば、あの、もうちょっとアウカド増やしてとかできるのになみたいな感じのところは、ちょっともどかしいところなんですけどね。ああ、まあスピード優先すると。でも、そうなりますよね。一旦こう、別にある人にはアプローチしてっていう感じですもんね。うん。あ、ここを。じゃあトリックスさんが基本動かしてるみたいなイメージなんです。か、そうですね。ドリックスが基本動かしてますね。まあ結構動きは。まあ、あの。頑張ってくれてます。って感じです。

00:07:45 
ね。ああ、そうですか。藤川さんなる。ほど、はい、そうですね。そこはまあよかったなと思って。まあ一応6月末で1回契約としては終了になる予定なんで。まあ、ちょっと成長するのか、またエンジニア採用とか、別の領域をお願いするのかとか、ちょっと。見。て。そうだな。とは。思ってますけどね。理解です。理解で。すは。い。最近はそんな感じでやってますね。まあでもそうっすよね。グループ全体で見ても、DXコンサルがもう経営戦略と連動してるんで。

00:08:18 
ま。あ、力点ですもんね。ここは取りに行く。そうですね。はい。とにかく立ち上げないといけないっていう感じですね。なる。ほどです。なるほどです。なるほどです。そうだよな、確かに。うん。で、あと。はい、そうですね。なんかあと、採用コンサルでrprのアルサーガっていう会社に今入ってもらって、まあまあ月300万の推移を200万ぐらいまで握ったんですけど、結構お金払ってやってて。

00:08:58 
うん、うんう。んうん。なんかむっちゃいまいちだなという感じですね。そうなんですね。はい。なんかアッセンチュア出身の人たちで、なんかぱっと見、優秀だし。なんかそれっぽいことゆってくれるし。うんうん、うんま。あ、確かにコンサル採用については詳しいんですけど。はい。なんかアウトプットが。なんかあんまりなくてしょぼくて。へえ、あ、ドキュメントでは来ないってことですね。それでと。いや、えっとですね。ドキュメントはなんか採用ピッチ資料とかで上がってくるんですけど、なんかこっちが送った資料を並べただけで、なんかその、どうやってそのコンサルファンの人に察しに行くのかみたいな。うんうん、その。

00:09:41 
これどこをピックするんですか？みたいななんか。なるほど。なるほど、ないものが結構上がってきちゃって。で、今そことかフィードバックして、なんかなんでコンサルオクラダックスやるのかとか。うん。うん。うん。クラウンアックスでコンサルとして働くことに、どんな魅力があるのか？とかな。んか。そういうアトラクトの場合。資料をなんかもうちょっと落とし込んでほしいですみたいな。うん。う。ん？フィードバックをしているんですが、改善が多分まだもされてないかな。なんか結構文字量多くて難しい資料になると、なんか難しいことやるとしてんなっていうふうに映っちゃうしな。強いかなと思って今共有してますけど。

00:10:22 
なるほど。ですね。はい。そう。ですね。最初はなんか北川さんっていう、あのコンサルの責任者ですよみたいな。で、この一ページ目で結構シニアマネージャーとかは、まあ、ぶっちゃけなめちゃうっていう。ああ、経歴が確。かに日経経歴がアクセンチュアとかじゃないんで、大手日経でシグマクシスなんですけど、まあステイクラブワークスですよねみたいな、コンサル経験あんまりないじゃんみたいな感じに思われちゃうみたいなところをなんとか設定しないといけないみたいな話と。確。

00:10:53 
かにあと、まあ、なんかプラットフォームから創業して、エージェントで伸びてきて、コンサル事業ですみたいな話なんですけど。クラウド仕事してはこれわかりやすいんですけど。う。ん？なんかそのコンサルが働く環境としてここが魅力的に見えるか？で言うと、またちょっと別問題。うんうん。うん。うんうん。で、うちはいろんなクライアントプールユーザープールがありますみたいな話とかも一応伝えてはいるんですけど、この辺とかぶっちゃけあんまりささんなくて。うんうん。うんうん。で、社長がDXコンサルの思いみたいなのを語ってるんですけど、これもコンサルじゃないでしょ？あんたっていう話で結構片付けられちゃうっていうのが、まあ素直な反応です。

00:11:29 
うんうん。うん。うんうん。はい。で、そんな、なんかなんか、クラウドワークスならではのコンサルの優位性みたいなことを歌ってるんですけど、あの、この上で大手コンサルをなんか割と従来型みたいな感じで否定しちゃってるん？です。ああ、はいはい。で、それをフリーランスでやるから、比較的安価にコンサルを民主化できるみたいな感じなんですけど。う？んうんうん。うんうん。コンサルファームにいる人からすると、なんかなんて青臭いんだ。みた。いな。感じになっちゃってる部分があったりとか。まあ、ちょっとこの辺もタレントとしてちょっとまあ、なかなかそんなに魅力的ではないねみたいな話があったり。なんか案件の金額ちっちゃみたいな話だったり。うん。

00:12:11 
うんうん。うんうん。みたいな。なるほどっすね。感じなんで。これは厳しいと思っ。て、いや、確かにあのヘッドっすね。重要なのはそう。ですよ。ね。ヘッドの一番重要なのはそうで。すね、はい。なんでまあ、中長期的にこれ本気やっていくんだったら、まあ、まずそのトップをちゃんと連れてくるとか。まあ、あとそのトップがコンサル出身であり、なおかつそれが説得力を持って一緒にやろうぜって言える。うんうん。で、面白そうって思ってもらえる。

00:12:43 
あるいはちゃんと条件も付いてくるみたいなものじゃないと。まあ、なかなか難しいか。まあ、あの彼自身の年収で言うと1600ぐらいなんで、まあ正直、やっぱり1802千万の人に内定が出ないんですよ。ね。ああ、なるほど。なるほ。どで、それじゃダメで。なんかインパビリティを広げる話なんで？なんかこの人は部下を採用してもダメなわけで。なんか新しくできる人を取ってこなきゃいけないんで。そこの目線もちょっと低かったりとか。うんう。んうん。うん。なんか、そんなことが今課題としてあるって感じですね。

00:13:16 
これ、選考フローで社長はどのタイミング？まあ、最終でしか出てこないんですか？代。表あ、社長はね、出てこないです。選考フローには一切で。えっと、その今、そのDXコンサルの会社の社長、辞めてだったら辞めちゃうかもやっていうものが最終に出ていて、うん。うん。うん。なんか一時カジュアル面談をしてよかったら、もうそれで次、二次、最終みたいな取り方をしてるんですね。なるほど。なるほど。はい。なんでその。もうほぼ2人とか。まあ、そこに同席する者がいたりって感じなんですけど。なんかそんな感じ。それはなんか浮動上は入れられないんですか？代表は。

00:13:50 
入れられなくはないんですけど、正直、代表に会うことが候補者にとってそんなにプラスにならないかもしれない。あのプラスになりそうなあの候補者の人は、あのアトラクトとしてなんだろう。会ってもらうことはありますけど。なるほどなるほど。あ、そっか。撮ってるレイヤーがマネージャーとかシニアマネージャーからとか、そういうこ。とですね。そうですね。だから、なんかコンサルのことわかんない人に会っても、なんかあ、そうですか。オーナー、社長ですね以上みたいな感じで終わっちゃうん。ですね。なるほどなるほど。そっか。そっか。そうだ。そうなんで。

00:14:22 
すね、そっか。うん。ああ、ちょっと今。あの各社コンサルとか高付加価値みたいな営業みたいなことをやってるんで、まあそりゃそうですよねみたいな。多分あの人口減少だし、クライアントの数も減ってくるし。うんうんみたいな中で言うと、まあそれは一社からいっぱいお金もらうしか会社は伸ばせないですよねって話だと思うんですけど、結構みんなそこに向かってきてるんで、なかなか本当に、まあそういう意味では取り合いの市場だなと思いますね。

00:14:57 
これなんか、市場の観点がないですよね。ねこうDXのこう市場なんか、市場観点でのDXマーケットはどう捉えているかっていう。なんかそういう話って出てこないんですね。ええと、そうですね。資料としては渡してるんだけど、確かに出てきてないな。まあ、あとそこの解像度がそんなに高くないっていうのもあるんですけど。あ。あ。あ、もともと入れたかな。ファイアール資料とかでは。なんかDX市場ってこんな感じでこういう課題があって、みたいな入れてたんですけ？

00:15:27 
ど。なんか上の層取ろうと思えば思うほど、あれですもんね。こうなんだろう。こう事業があって、その上にこう業界があって、なんか産業があったみたいな。なんか住所空間やっぱ上げていかないと、なかなかメッセージささんないですよね。そうですね。伸びそうとか、やっぱ思ってもらわないといけないんで。そうですよね。そう。ですよね。なるほど。なるほど。まあとか。まあちょっとそんな感じですね。まあなかなか。なんだろう、なんで。まあ正直、ドリックスの方がよっぽどこう採用のサポートにはなっているというか。

00:15:59 
うんうんうん。うんうんうん。うん、なんかそんな感じですね。払ってる金額も。まあ1/10まで行かないけど、1/6ぐらいなんで、はい。そういう意味でもまあすごい、そこは良かったなと思って。長谷川さんにはぜひなんか継続してもらえるように、なんかちょっと考えてあげたいなと思ってるん？ですけど。ああ、いいです。ね？はいはい。はい。なるほどっすね。は。い。それかなんかでアルサーがでも、そうですね。資料の作成のコンサルティングと手を伸ばすところやってないってことですよね。それで言うと、企。

00:16:31 
画そうですね。はい、企画とただ一部なんかリンクトインのアカウントの運用一部やってくれて、なんかスカウトメールをスカウトメールっていうか、1回話しませんかみたいな送ってくれて。みたいなところは、ちょっとrpo的にやって動いてくれてますね。あとは、なんか基本ノウハウの共有みたいな感じで。す。ね？はい。はいそ。う。いう。ことですね。正解です。みたいなのがまあ採用系で。あとなんか、あのスキルインベントリーみたいなものを、あの持ちたいな、みたいなことが。

00:17:11 
あの、漠然とした思いとしてあって、あの、まあ重要な社員の情報をやっぱしっかりストックしておきたいなあっていうことだけなんですけど。まあ、こんなに項目数がいるかどうかも含めてなんですけど。なんかまあ、基本情報、経歴、職歴の情報をあとスケールう。んうん、うん思。考、キャリア思考とかスタンスみたいな。で。あと、サーベイのスコア。で、あと、ここは多分状況に入れてもらった方がいいかなと思ってるんですけど、そのハイパフォーマーに入るのかとか、離職リスクどんぐらいあるのかとか、なんかなんだろう、昇進とかポジション用意しているものを残したいのかとか、あの他社に抜かれるリスクってどんぐらいあるのかとか、他社の年収差分どんぐらいあるのかとかう。

00:18:00 
んうんう、んうんう。ん？なんか、これまでどういうそのストレッチターサインをして、それでどうだったのか？とかみたいなものを。なんか。整理して行きたいなと思って。うんうん、うんう。んで、まあ課題としては、まあ前からお伝えしているような、その新卒で優秀層がいって育って辞めちゃうみたいな話なんで、そこの情報の解像度しっかり上げて。まあせっかく取ってきた新卒プロパーの社員なんで、グループ会社含めてポジション用意してあげて、うん、ええあげたいという話とで、そこで成果出してくれればお給料も上げられるようにしてあげたいし。

00:18:34 
で、逆にそうやって成果出して、お給料グループ会社で、例えばお給料1回上がったんだけど、まあグループ会社飽きちゃったみたいな人を、また本体の、例えば経営企画に戻すみたいなジョブローテみたいなのを考えたいみたいな。うんうん。うんうん。これもまあ、仮説を持つ上でも、なんかこれをちょっとやりたいなと思っていて。で、これまたスプレッドシートに手弁当で始めちゃうと、その後の管理がめちゃめちゃ大変になるんで、なんかスマートHRでv字の機能が。あるらしくて、それを使えないか？みたいなことを今あの、検討しやすいですよ。

00:19:05 
ね。なるほど。まだここが硬いですよね。本当だからタイムネット導入する上でデータベースをどう揃えるかっていうところと、やっぱシステム化。していくっていう。ここが。そうですね。はい。なんかスマートHRでも一応なんかそういうスキル管理機能みたいのが、なんかあ、あるらしくて。そんな最近、進化？してるんですか、これ。スキル。これだ。どんぐらい使えるのかですけど、まだ触ってもいないんで、全然いる管理。

00:20:01 
なるほ。どっす。ね。はい。まあ、こっちでやれた方が管理は楽だよなみたいな。なんかこれでちゃんと取りたい情報が取れるのかとかはなく、チェックしたみたいな感じでいますと言って、まあ。ほぼほぼ、あのコンディションサーベイとかも、スマートHRは読み込みできて管理できるって話なんで。まあ基本はスマートHRでやっていくのかなっていうのと、あと今労務系がスマートHRで契約している実績があるんで、まあそこにこうまあ社内での稟議とかも上げやすいかなみたいな感じで。

00:20:41 
うんうん。うんうん。はい。それを目指して今進んでるって感じですね。うんうん。うん。うんあ。一。番AIが得意ですもんね。こう、配置のマッチングとかはもう。そうですよね。あ。なんか、なんでデータをどんどんここに上げていくっていうふうにするのがいいかな。みたい。な、うんうんうん。感じで考えてたりはします。なんか人材開発とかある程度こう。仕組みが実装された後は、その次の上側に多分キャリア開発が乗って、さらにその上側に組織開発が乗っていくと思うんで。はいはいそう。

00:21:12 
いう意味で言うと、このスキル自体が。えっと、まず。そうですよね。可視化されていって、そのキャリアの方向性、まあ、あのキャリアとか含めて、あの本人の各個人のこう属性情報が、手触り感があるもののデータが入ってきて、まあそれらをベースに。あの、そうですね、人を移動させる組織化政策を打っていくのか、なんかマッチングなんか、そうですね。なんかそういうのをやっていくっていうのは、積み上げ方としてはボードな気がしますね。そうですよね。まあっていうのをやるのと、まあ、あとなんか結構グループ会社に出向する。新卒の三年目とか四年目とか二年目とか、それぐらいの若手のメンバーがいるんですけど、グループ会社でまあまあまあ裁量を持たせてもらえるんですよね。うんうん、なんか、まあ、取締役まではいかないけど、ほぼ役員レベルのことをやらせてもらったりとか。ただ、スキルが追いつかない部分もあるんですけど、目線とか視座だけは上がってきちゃうっていう。で、いろんなコミュニティに出て。って。も。周。りが社長副社長とかなんで。

00:22:09 
なんかそういう意味でも視座だけ上がっちゃうみたいな。うんで、なんか自分のお給料を見て愕然とするみたい。な、なるほど。うん、なんかそういうのが続いてて、でもただかといって、じゃあそのその彼がまあ実際にそのまあ、今現年収600万とかなんですけど、700万以上ないとやめますみたいに言い出してたりするんですけど、700万以上の価値がある全体かっていうと、ちょっとまだスキル的にはだいぶ微妙みたいな問題が起きていて。で、一方でそういう人を優秀層だと社長を含め経営陣は認知している状態なんでう。

00:22:44 
んうん。うん。そういう人が辞めると、めっちゃみんなびっくりするみたい。な、なるほ。ど、なんでこんな期待しかけていろんなこと任せたんやめるんだ。みたいな。うん、うんう。んなっちゃうみたいなところが今はざまいにいて。まあうまくポジション用意したりとか、次、ここをやりきれればこの水準まで目指せるよとか、そういうのをまあ脱線していくしかないのかなと思って、一目として。うんうん。うん。うんうん。そうですね。なんか、そんなことが起きてたりはします。社内では。これなんか等級人事制度の等級って、えっと、役割をベースに設計してるんでしたっけ？

00:23:16 
えっと、役割とはなってなくて、なんか影響範囲みたいな感じになってるんですよ。ね。ああ、なるほどですね。はい。なんでグループとかチームとか、部とか。いう感じの影響範囲で設定されてるんで。まあ基本的には。でも部が影響範囲だったら部長みたい。な、うんうんうんうん。はい。えっと、グループが影響範囲だったら、マネージャーチームが影響範囲。だったら、リーダー。ああみたいな感じには一応なってはいるんですけど。ただ、なんか結局そこの重なりがある。ランクごとでその給料が重なっている状態なの。

00:23:48 
で、はいはいはい。なんか、はい。あの役割給みたいな感じで。もう部長になったらこの水準とか。グループ会社の執行役員だったら、この水準とかっていうのを、なんかもう決めて揃えて、もうそれを任せるんだったら、その給料払いましょうよみたいにしていかないと。なんかこの問題はずっと解決したいのかなみたいな。そうなんです。よね。でも一旦なんか先発してそうですよね。まあ、どっちでもそうですよね。こう、後追いだと思いますけどね。給与はね、あの、実際役割を任せて、実際アウトプット出してから上げていくっていうのが。

00:24:22 
ま。あ、基本はそうですよね。うん。そうですよね。だからなんかそういう意味だと給料は生産型なんですけど。なんだろう、抜擢とかは期待型なんで、完全にもうかけられている。期待と任されていることが大きいので、なんか中学生、小学生に大学生の問題を与えているみたいな感じなん？ですよ。なるほど。だから中学生からするとなんで俺だけ大学生の問題やらされてるのに、ほかの中学生と同じなの？みたいな。

00:24:53 
うん。死になってくるっていう感じですね。そういうことです。ね。うんうん。うん。です。ね。まあ、ちょっとこれぐらいの規模の組織の成長ツーの一番の部分かなと思うんですけどね。いやでもそうですね。そうですね。はい。なんかベース業務の負荷が高いので。プラザってなんで？給与横ばいでもっと負荷が深い負荷があの少ない会社に行くか？

00:25:31 
ええ。同じぐらいの責任範囲だったら、ほかの会社だったら50万百万年収上がっていますみたいなことが起きてるって感じですね。はい。はい、はい。はい。でも根本はどっちかというとあれかもしれないけどね。その会社の議論に対してエンゲージできてるかどうかっていう問題だと思うんですって。まあ、そうです。ね。はい。結局そこですね。まあ、退職する人のインタビューとかしていくと、そのなんか未来が見えない。キャリアが見えない。あと、えっと。経営方針にアラインできない。

00:26:03 
うんうん。うんうん。そんな感じです。そうですよね。なんか現状って。い。うか、未来に対して。まあこう聞くんですけど、過去現在でポジティブネガティブみたいな感じで。こう現象四現象を取った時に、まあ基本的にこう未来のこうポジティブがある時って踏ん張れるんで。はいはいは。い、なんか現状続いていくと。そうですよね。あの未来がネガティブになっていくっていうふうに思うと、まあ損失回避で抜けていくっていう2回数だと思。うん。ですね。いや、そうなんですよね。だから50前後とかで幹部で入ってくる人たちが入ってきて、未来あると思って入ってきて、未来ねえじゃんって見切って早々に辞めていくみたいなことが結構続いてるんで。ですよ。で、なんかそれはそれでなんかええ、もうちょい頑張れよって思う部分もあるし、なんかもういい大人なんだから、そこはなんかうまくごまかしてやってくれよみたいな。はい、気持ちもありつつ。まあでも。

00:26:54 
50なくて、逆にこんなに手動かしてとか、今やってらんないんだろうなって気持ちもわからなくはないし、みたいな感じなんで。まあ、いろんな理由で抜けていくんですけど、まあ結局根本はやっぱりそうですよね。まあ未来が見えるかみたいな話とか。まあ、あと結局、根本は経営陣に対する不信、不満、不安みたいな。う。ん？あそこが結果的には皆さん共通してしちゃってるのかなって感じなんで。うん。まあでも会社もなかなか変わるの難しいと思いますしね。あの社長も含めて人が変わるのって、まあ難しいと思うので。どうなんでしょう。あんま人が変わらないとか言いたくはないんですけど、結構みんなもう変わらないんじゃない？みたいな感じになって、やめてくれる人が。

00:27:42 
はい。多い。って感じですね。まあ、ある種諦めな感じですよね。なるほど。ああ。外から見るとね、結構そのさっきのこうなんだ。プラットフォームがあって、エージェントがあって、TXに行くっていうところの。まあ戦略もあの資料を使って共有されてますし、固いビジネスでプラットフォーム上での安定がやっぱあるんで。はい。うん。なんかそこを見えないんかなって思いますけどね。どうなんだろうな。中にいるとそう感じないんですかね。

00:28:13 
まあ中にいると当然その外から見てるよりは課題がいっぱいあるっていうのは、もちろん見えてはきちゃうんで。なんか見せ方がある種うまい分。うん。う、ん、う。ん？なんかそのギャップがあるって感じる人もまあ、いてはいるかなと思いますね。あ。あ。はい。そう、まあまあ、それはそうですよね。まあ、DVもそうですよね。なんかなんでもやってるとか言った。まあ、**の会社ですからね。そうですね。そうですね。なるほど。まあでもなんかそういうのって、まあ、そういうもんなんじゃないの？と思う部分もあり、まあそれ言っちゃいけないのかもしれないですけど。うんうん。なんかそこはみんなもうちょっと冷静に乗り越えてほしいなあとか思っ。

00:28:50 
ちゃいますよね。なるほど。ですね。はい。なんかいろんな問題がありますね。さっきなんか、最初の入ったところの。なんか、オンボーディングでのちゃんと期待値調整のところもそ。う。だし。だからね。実装されたそのビジョン自体を伝えるっていうところも。最初はタスクアセスメントというか、自己効力感をベースとした自己駆動させるような、こう仕組みみたいなところも課題もあるだろうし。多分トップはトップでビジョンは語っていると思っていると思うので。

00:29:21 
うんうん。そうですね。あの。それこそ中土井さんの。これ、今思ったのが二つあってですね。はい。あの中土井さんのタスクアセスメントモデルっていう話と、あともう一個がちょっと待ってくださいね。中土井さんのどっかにあるかな。えええっと、中土井さん、えっと、あの人がいい。

00:29:56 
ああ、ちょっとふた二つあってですね。あれ、いいですか？あの。う。ん？一つ目があ、一つ目がちょっと全然違うビジョン。あの、多分読んでいただいたビジョンマネジメントに書いてた、あのビジョンクローバーモデルっていう。このあ、それマス。クも本でちゃんと読めてないで。すね。あ、本当ですか？はい。これちょっと中土井さんのキャプチャーだったりするんですけど。あのビ。ジョン。クローバーモデルっていう。まあ、その、まずまあウィルがあって。まあ、あの、要は創業経営者がこうしていきたいみたいな。うん。で、その創業経営者自体は魅力を掲げてるから、いや、俺たちなんかビジョンを語ってるじゃんっていうふうに、まあ、まず一つ創業者の視点としては感じると。なるほど、まずで、えっと、まあ、事業部長とかはこう、いや、それをKPIに落とし込んでいって、まあ俺たちはなんか数字30億やるって言ったんだから、お前30億やるんだみたいな。なんかこうやるべきこのストレッチ、目標だけを語ってビジョンを語ってるっていうふうに、まあ言うと、うんうんで、えっと、なんか。

00:30:55 
それで、えっと、基本的にはウィルとシュットをこう、ベースに俺たちはこうビジョンを語ってるっていうふうに言うんだが、結局それをどうやってまあやるか、まあ本人が考えるんだけど、そのやり方であったりとか、あの、このままいくとどういうことが起き得るのかっていう話であったりとか、この辺が伝わってないと、その下側から見たときに、そのシュットとキャンが見えないからビジョンが見えないっていうふうに、あの組織の中の構造上感じるんだと。うん、なん。で、そのビジョンを語るっていうときは、このクローバーモデルで、ああ、will should could beとcanっていうところをちゃんとまんべんなくデザインすると。ええ、代表自体もビジョンを語ってる。で、事業部責任者もまあ、シュッと語ってる。

00:31:38 
で。本。人のこう視点でも、まあcould beであ、なるほど、こう、こうなっていくんだっていう遅れる未来自体を予測できて、まあある種安心ですよね、未来に対してのこうプラスかマイナスかっていうところがちゃんと安心できて。で、それに向かってのええとやり方のcanが。ええ。まあ、堕ちていくとモチベーション高く人が苦闘していくっていうこのモデル。うん。うん。なんかその通りだなと言うと思う。って感じですかね。いや、そうですね。これの今、えっと時計で言うと、10時から4時の方向にまっすぐ線を引いたところでスパッと切れてます。ウィルとシュッとはあって。はい、ウィルの一部としてグッズBが見えている人には見えてるみたいな。

00:32:19 
なるほど。なるほどな。るほどで、ほとんどの人にはクッドビーとキャンが見えてないってい。ういやでもそうです。そうですね。はい、この。このケースはうちの会社にはビジョンがありません。って言い始めるっていう。ああ、えっと、それ言い始めるのがメンバー。メンバーです。シタラソースシタラ。ソースなるほどね。なるほどね。あと、なんか課題をあんまり分析したがらない会社なんですよ。だから、したがらないってわけじゃないんですけど、その。なぜそれがそうなっちゃったのかっていう分析をなんかあんまりやりきらなくて、なんかとにかく確率なんだか全部やるだろうみたいな。

00:32:55 
うん。うん。うん、感じになっちゃってるので。まあそういう意味でもなんかシュットみたいなところがすごく強調されて、メンバーにはコミュニケーションされて。いるっていう。ああ、なるほどですね。まあでも強い強い会社、そうですけどね。もうバキバキにkbiを市場過ぎてやってくれっていうところが。まあ、事業部長のこう目線なんですけど、あの下の目線って、なんかその目線でゆってもピンとこないって。いう。うんうん。うんうん。感じなのかもしれない。で。すね。なるほどっ。ていうのが。まあ一個ですね。なるほ。どで、もう一個、このまあwill ship good be canがあった時に、で、キャンキャンで、いや、要はこのストレッチ目標に対して、こういう未来が起こり得るから、こうやったら行くよねって言った時に、その本人の受け取り方として、まあできるかできないかっていう、一番最初、その。

00:33:40 
こう、自己効力感ですけど、それをそのやろうと思っていること自体ができるかどうかを感じるのが、こう重要っていうのが、まずあの起点としてあって。で、この中鳥さん、めちゃめちゃ面白いことっていうのが、あの、うん、えっと、これで言うと、そのタスクアセスメントモデルっていうのがあるんだっていうことを言われてまして。これかこれ、オーセンティックワークスのホームページなんですけど、あの、まあ一番最初、これどっかで。言ったかな。ちょっとわかんないですけど、あの、自分はい。まず自己効力感。その、やったことないんだけど、やれるかもしれないっていう感覚、うんっていうのが、まあ一番最初、仕事をえっと与えるタイミングではこう重要だと。

00:34:22 
うん。で、えっと、それがあって、あ、これやったらなんとかなるんだっていうふうに思って、次のフェーズに行っていくと。うんで、次がまあ、影響感っていうところのサイクルがあって。あの、これやったらあの、なんかまるまるの。ものが得られるっていう、こう自分自身がやることによって、なんかどういう影響を。うんええ、得られる。の。かまあ、これで言うと、まあ、人事制度というと、なんかまあ、報酬がいくら入ってくるっていうのもそうだし、なんか自分自身の、なんか、あの、まあそうですよね。あの、それをやることによって、なんかこれぐらいのリターンが出るなっていうことを、まあはじき出すとうんで、これサイクルなんですけど、この助かせる面の。

00:35:00 
これ三角って言われててこう。自己肯定感があって、影響感があって、次にいう意味感っていう、それうん、それからまあ、自分それやる意味があるのかどうか。うん。で、やれるかもしれない。こうやったらうまくいくかもしれないなっていうところが算出される。これってすごいやる意味があるなっていうことを感じるっていう。まずこの三角形が回るのがまず重要。なるほど。で、味付けとしてこれをドライブさせるために自己決定感っていう、これは自分自身がえっと決めてやるんだっていうことがあれば、あの、基本的にこのサイクルがぐるぐる回っていって。その自己効力。自己効力感の高い、東の高い組織が一応出来上がります。っていうモデル。

00:35:35 
なるほど。なるほど。でして。これも。だからこれは確かに。えっと。自己効力感がある人と。ギリギリ有意味感を感じている人と。あと自己系っていうか、まあなんだろう。まあ自分で決めたしみたいなレベルのものでしかないんですけど。みたいな人が残ってる。うんうんうん。うんうんうん。

00:36:07 
感じですね。で、影響感みたいなものはダウンのとこに書いてあるなんだ。やり遂げたってにしかならないみたいな。はいはい。ところ。だったり。とか。うんうん。うん。あと、うんと個人自己決定感も、えっと、なんか上が決めて上がみたいな感じになってるみたいなところで、**、*ょっと全部それぞれ弱い弱い中でも自己効力感を。なんかある意味こう、自己肯定的になんか発揮できる人と、そこにあの、まあ社会には役に立ってるよねっていういう意味感みたいな。まあそういうことでいいのかな。

00:36:45 
みたいなものがある人が残っていて、その人たちが自分の自己決定に納得感を自分で与えているみたいな。う、ん、う。ん？そんな組織ですね。割と。ああ、なんか水漏れ影響を感じ、起きそう起きそうな気もしません。それでよ。ね。そうなんですよね。はい。みたいな。あ。あ。ことを思いました。なるほど。う。ん？なんかやっぱ影響感。これは衛生環境とかにもよるんでしょうけど、影響感とかそうですね。いう意味かみたいなところをちゃんと作っていかなきゃいけないんですかね。

00:37:23 
い。う。意味かはどっちかというと、こう自分自身が目指すっていう、なんか、これやったらあの自分のなんか将来に結びつくなっていう。なんかその辺の改革が脳の中でつながっているかどうかっていうのはすごい自。分ああ、なんか。それで言うと、みんなあんまりつながってないですね。なんか。なんで今クラウドワークスでこんな大変な思いしてるんだろうってことに対して、自分なりの解を持ってないんで。うん、なんか。それを一言でなんかみんなキャリアが見えないみたいに言うんですけどは。い。はい。うん、なんかそこを考える材料を与えてあげて、考えられるようにして、今なんでクラウドワークスいるんだっけ？ってことに意味づけができる。うん。

00:37:54 
うん。ようにもしてあげなきゃいけないかな、みたいな感じですかね。あ。あ。いいっすね。なんか二つあって、一個目がさっきのビジョン自体でキャノンでこれだったらなんかできそうっていう感じにまず落とし込むっていうところが、まあこう、戦略からマネージャー向けでまずはやるっていうところと。で、マネージャーはこれを部下に全部回させるっていうか。まあでも本人の大事ですよ、まだね、本人、まず本人はい、住民はどこいるんだっけ？みたいな。どこまで水漏れ起こってるんだっけ？みた。いな。うんで。あ、ある程度あ、これだったらなんかいけそうっていう感覚を持ってから、まあ部下とのワンワンで使っていくみたいな。なんかそんなイメージかもしれないで。

00:38:29 
すね。そうですね。そうですね。タスクアスレスメントモデルは、なんかちょっとそういったフレームとしては使えるかもと思いました。このなんか四表現というか。そうっすね。そうですね。確か。にあれ？さっき三角形っておっしゃったの？って、自己効力いう意味。影響が三角形で、そこに自己決定が変わるみたいな話。でした。そうです、そうです。自己決定影響で言う意味で、はいで、えっと。自己決定。あの自己決定可能性を後押しするっていう感じですかね。七三角形があって、決定感が両方と。

00:38:59 
なるほど。なるほど。まあ、環境として用意する部分と、環境として用意しただけではそれがいいとも思えないっていう人たちだと思うので、それがどうあなたにとっていいのかみたいなこととかも含めて、伝達してあげる必要があるんでしょうね、きっと。あ、そうっすね。そうっすね。はい。だから定量目標とかよく言われるのは、数字を言ったときに、意味は意味をセットで伝えるっていう。それ、どういう意味があるんですか？って、下側がなんか自分で考える。なんだろう、思考、思考が及んでないというのか、なんか意味をセットで伝えるっていうのが重要。

00:39:40 
っていう。そうですよねという。なるほど。いや、ありがとうございます。これちょっとなんか研修とかワークショップのコンテンツでちょっと使えそうだなと思って。中土井先生に来ていただくのもあのいいなと思ってるんですけど、結局ショップでやってもなんか全然。だめで。なんとかうまくこう。ちょっとパクれるとこはパクりたいなと思ってるんですけど。そ。う、ですね。だからもう結構やっぱ組織開発分野ではすごい。やっぱオンセンティックワークっていうだけ。あっ。

00:40:12 
てオンセ。ンティックな話をされてますね。あの方。うん、なるほどなるほどな。ありがとうございます。ちょっと今の二つの話はちょっとぜひメンバーにもシェアして、いろいろちょっと今後の。ま。あ、社内コミュニケーションとか。人材育成のプログラムでも、なんか視点として生かして行きたいなと思いまし。たあぜひ。でございま。す、はい。ありがと。うございま。す、なるほど。まあ組織課題としてはそういうふうな感じですね。まあ、なんでまあ、ひとりひとりがやっぱりまず今城を話そうとか言って、ワークショップから始めてるんですけど、まあ結構それぞれ盛り上がってはいて。

00:40:51 
うんうん。うん。で、えっと、まあ授業とかコーポレートメンバーとか、まあ話す機会なくて話してよかったみたいな感じなんですけど、プラスとかエンジニアのメンバーはそれこそなんかこれやる意味ってなんですか？みたいなことから始まっちゃうんで、なんか動き出しが鈍いって感じですね。うんうん。うん。うんうん。だからなんか結構それで集まってイベントやったりする部とかもあって。なんかコロナ前から数えて六年ぶりになんか全員で集まりましたとか、なんかそんな感じなんで、まあ会社って昔こうだったよなみたいな感覚を、なんかあの。

00:41:23 
みんながちょっとずつ取り戻し始めてみたいな。そんな感じですかね。まあ、まだそこって話ですけど、まずそっからみたいな。感じですかね。う。ん。いいですね。はい。まあでも体験装置ですからね。組織っていうのはね。そうですよね。そうですね。あ。りがとうございます。はい、ありがと。うございます。参考になります。

00:41:54 
ス。キルはどこかな？なんかに住宅は他あります。次はそうっすね。そうですね。まあ組織課題はあるといえど、まあ採用も進まれてるし。うんうんうんうんうん。うんうん。普段、大丈夫？そうっすね。はい。了解です。ちょっとあの、来週話聞くんですけど、採用木丸くんっていう、なんかサービスがあって。なんかAI採用フローをAI化します。っていうことらしいんですけど。

00:42:26 
は。い。ええ、採用決まったのはす。ごい。で。す。ね？なんか。AIエージェントを使います。みたいな。はい。で、この木丸くんが基本はエージェントがやるんだけど。エージェントがやるんだけど。ええ。えっとまあ、AIエージェントが基本やるんだけど、それをHRの人がHR経験者がちゃんと管理しますみたい。

00:43:00 
な、うんうんうんうんうん。どこに書いてあった？っけ。みたいな。なんかそのHR経験者プラスAIエージェントっていう新しいIPO rpoみたいなのが、これこれか。なるほど。あの、いらしくて、ちょっと話聞いてみようかなと思って。でも時代ですね、本当に。だから効率化させるっていうところと人がね、セットで動いていくっていう世界観。そうですね。はいっていう。はい。ちょっと餃子話をした。

00:43:33 
ちょっとまた感想を聞かせてもらいたいで。すはい、ぜひ。はい。ありがとうございます。またちょっとなんかこう、最近こんなのが流行ってますとかトレンドトレンディですみたいな話があればぜひちょっと定期的にいただければ助。かります。ぜひぜひは。い。はいはい。あ。りがとうござ。います。はいじゃ。あ、また夕方よろしくお願いします。お願いします。はい。よろしくお願いし。ます。なんか。

00:44:20 
なんかっていう。そう同じか言ってるのはラスカセルモデルと知ってますか？要は二つあって。

00:46:26 
ありがとうございます。お願いします。

00:47:31 
はい、お願いします。ちょっと自存在原因で問題ないので、自己紹介なんかもうちょっと。

00:48:09 
はい。よろしくお願いします。ちょっとそうですね。ちょっと若干、ちょっと、あの、なんか、なんか代表プロフィールのちょっといいかな。

00:49:02 
ちょっと。ボーディング。ちょっとなんか、この辺はまだちょっと申し訳ないけど。なんかホワイトペーパーが。


00:01:59 
最新の浸透施策ですね。新。の浸透施。策ですね。

00:02:56 
予想がないよ、それ。予想がないよ。あ、ちょっと僕い、ちょっとちょっと僕い、ちょっとちょっと僕。い、ちょっとちょっと僕い、ちょっとちょっと僕、いい役以下い。い役以下、いい役を書いてみます。いい役以下、いい役を書いてみます。書いています。あ、書いています。あ。書い。ています。あ、書いています。あ。書いて乗ってる、乗ってる、乗ってる。

00:04:37 
あ、どうでしょう。あ、どうでしょう。声、声、声、声。あれ？あれ？あれ？あ。れですね。飯田さんのあれですね。飯田さん、あれですね。飯田さんのあれですね。飯田さんの声が聞こえなくなりましたね。声が聞こえなくなりましたね。

00:06:00 
よっ。よっ。よっよっ。え？っとう。えっ。と。う。えっとう。声の椅子。

00:06:55 
こっちの問題、こっちの問題、こっちの問題。こっちの問題か？ちょっと待ってください。い。いか、ちょっと待ってください。ちょっと待ってください。ちょっと待って。くだ。さい、これでいきますか。これでいきます。これでいきます。か。これでいきますか？あありやあありやあ、ありやあありや。聞こえないですね。

00:07:29 
これないで。

00:08:02 
すねえええええ。ええっ。と。えっ。と。え？っと。えっ。と。

00:08:50 
あ、音聞こえます、聞こえます。音聞こえます、聞こえます、聞こ。えますか？はい聞。こえます。かはい。聞。こえますか？はい聞。こ。え？ますか。はいあしあし。直った。すいません。直った。すいません。あ、いけそう。です。あ、いけそうです。あ、いけそうです。

00:09:21 
あ、行けそうで。す。ね。よいしょ。よいしょ。はい、はい。はいはい。

00:09:52 
まあ、そんな感じで。あの、今。そんな感じで。あの、今。そんな感じで、あの、今。そんな感じで。あの、今あ、割とこう、人材。まあ、割とこう、割とこう人材あ、割とこう人材育成系の施策とか、育成系の施策と育成系の施策とか、育成系の施策とか、動き出しててから動き出してて。で、あのであの、今週の今週の、今週の。

00:10:28 
今週の火曜日に、金曜日に、土曜日に、土曜日にマネージャーのマネー。ジャーのマネー。ジャーのマネ。ージャーのなんかなんか、なんか、なんかち合宿みたいな行。くみたいな。行くみたいな。

00:10:58 
みたい。な、もうやり、もうやりましてはい、いましていましてはい、いまして。はい、ちょっとそれ今日ちょっと、それ今日。ちょっとそれ今日し、ちょっとそれ今日しながら説明した後。ながら説明した後、値段か値段か、ちょっと先生を、が、ちょっと先生を、がちょっと先生を、がちょっと先生を外部から呼んで、エブから呼んであの。

00:11:51 
あの、あの、あの戦。争をやりたいな。戦争をやりたいな、みたいなことを、みたいなことは、みたいなことを。みたいなことを、今ざっくり、今ざっくりか、今ざっくりか、今ざっくり考え始めてまして、考え始めてまして、ちょっとその。

00:12:25 
2人であのご相談であのご相談、2人であのご相談をしていただきたい、守っていただきたいなと思って。なって。思ってます。はいます。入ります。入ります。はい。はい。は。い。

00:12:55 
は。い。ゆか。ゆか、ゆかす、いま。せんね、毎回ちょっとすいませんね。毎回。ちょっとすいませんね。毎回。ちょっとすいませんね。毎回ちょっとその場で、その場で。もうしか、ごめん。

00:13:26 
もうし。かごめん、もうしかごめん。もう。しか、ごめんい。いえいいえ。いいえい。いえいいえ。はい、はい。はいはい。えっとです。えっとですね。まあ、なんか今。で、まあなんか今、グロートギャザーしろう、グロートギャザー白ロートギャザー、白ロートギャザーしろう話そう、学ぼう、話そう、学ぼう、話そう学ぼう、話そう学ぼうってやって、うんおってやって、うおってやって、うんおってやって、うちの話、そうのうちの話、そう、うちの話、そうのうちの話、そうのところで。

00:14:23 
ところで。マネージャー以上。マネージャー以上。マネージャー以上、マネージャー以上の。まあ、マネジメントの。まあ、マネージ業の。まあ、マネジメントのまあ、マネジメント人、伝統人関東人伝統人。あ、本部長とか結構本部長とか。結構本部長とか。結構本部長とか結構。あの来ない人もいる。あの来ない人もいるんですけど。

00:15:00 
ですけど。まあまあ、あのま。あ。まあ、あの。ま。あま。あ、あの。まあ。まあ、あの。割と割と。ジュニア系のジュニア系のジュニアよりのマネー。ジュニアよりのマネー。ジャンム屋さんで買って。ジャンム屋さんとかジャンム屋さんで買って。ジャンム屋さん。

00:15:34 
で、買っ。て。ここで集まって、ここで集まって、ここで集まっ。て。こ。こで集ま。っ。てっ。ていう試作が。あっ。ていう試作があっていう試作があってっていう試作があって。で、で、で、これのね、これのね、これの。で、これの第1回目を第1回目を、ど。

00:16:05 
こかつ、どこかつ二。10日にやります。20日にやりま。す。明日1回明日。1回明日1回明日いい感じ。です。と。テスト。例えば、例えば、例えば。

00:16:35 
例えば、あの、とにかく、まあ、あの、とにかく、まあ、お互いのことでしあ、お互いのことでした。お互いのことでしあ、お互いのことで知らないんで、知。らない。ん。で。知らない？んで。知らない？んで。なん？か。なんか。なんか。なんか。エンジニアとエンジニアと。エンジニアとエンジニアと事業の。

00:17:08 
事業の営業と。あとコンポレートみたい。なところ？えっと。みたいなところ。レートみたいなところ。えっと。みたいなところで。まあ完全経ってで、まあ完全経って、で、まあ完全経って読んで、まあ完全経って。終わりなんで。座りなんで。終わりなんで。なんで？普段ほとんど喋ってない。

00:17:39 
普。段ほとんど喋ってない。普段ほとんど喋ってない。普段ほとんど喋ってないんですね。大事ですね。なんですね。なんでそこ。なんでそこ。で、そこ。なんでそこを話しましょうみた。いしましょ。うみたいしましょうみたいしましょうみたいな話とか、話とか。あと、その中で、あとその中で、あの基礎的な、あの基礎的であの基礎的な、あの基礎的なインプットも行って、インプットも行って。

00:18:24 
インプットも行って、インプットも行って。まあ。で。ま。あ、で、まあ、あの、それを持って帰って、あの。それを持って。帰って。くのそ。れを持って帰ってくだ。さい、あの、それを持って帰ってくだ。さいみたいな感じ。くださいみたいな感じ。くださいみたいな感じくださいみたいな感じでやってます。で、やってま。す。で、やってま。す。で、やってま。す。で。う。

00:18:54 
んで？えっ。でえっ。でえっと、5月と5月と5月。と。5月がちょうがちょうどがちょうど前期のショー前期のショーと前期のショーと前期の評価のフィードバック評価のフィードバック期間になってるので。

00:19:24 
期間になってるので、期間になっ。てるので。期間に。なっ。て。るので。えっ。と。フィードバックえっと、フィードバック。えっと、フィードバック。えっと、フィードバックの中の悩みを、自分の中の悩みを。の中の悩みを。自分の中の悩みを解消するみたいなことを。解消する。みたいなことを提唱する。みたいなことを提。解消する。みたいなことをテーマにやり直して、テーマにやり直し。テーマにやり直して。

00:19:57 
テ。ーマにやり直して。てら、てら。て。らて来月以降は月以降はあ。月以降は月以降はあのまたその目標。またその目標のメンテナンスと、今日のメンテナンスと今日のメンテナンスとか、今日のメンテナンスとかコンディション派コンディション。派。コンディション派？コンディション派。

00:20:30 
アーク。アーク。で、あるいはで、あるいはメンバーの育成ピドメンバーの育成ピドバック方向みたいなバック方向みたい。な。バック方向みたいな。バック方向みたいなところの習熟なところの習熟。心の習熟。なところの習熟ってような形でどう？ってな。形でどういうような形でどうっ。

00:21:05 
て。な。形で。どうはあの仕切りはあの仕切りは、あの仕切りはあのスキリシーサイクルみたいな。PCサイクルみたいなとこ。PCサイクルみたいなとこPCサイクルみたいなところ。を。三ヶ月を三ヶ。月。連続で、八ヶ月連続でや。月連続で、やっ。て、月連続でやってそし。

00:21:36 
てその後に来季にむつなどに来季になどに来季に向けてなどに来季に向けたあのネタ、あの戦略作りみたいな戦略作りみた。い。な。戦略作りみたいな。戦略作りみたいな。話と。か。話とか。話とか。話と。か、あのチームの目標、あのチームの目標とKGAKペン堂、KGIKペン堂とKGIKペン堂と落とし込んでいく。かみたいな。

00:22:16 
落とし込んでいくかみたいな。押し込んでいく。かみたいな。押し込んでいくかみたいなことを。あの、やっていくことを、あの、やっていくことを、あのやっていこ。う。あ。の。やっていこうとしてパスポートしています。しています。して、いま。すで、腕。腕、だいたいこんな感じ。だいたいこんな買いたいこんな感じ。だいたいこんな感じで、あのお互い感じで、あの、お互い感じで。あの、お互い。

00:22:56 
感じで。あの、お互いでどうすかみたいな。どうすかみたいな話を最初20。分。話を最初20分しよう。最初20分ぐ。ら。い。話を最初20分ぐらい。まずちょっとぐらい、まずちょっとぐらい、まずちょっと。ぐらい。まずちょっと話をしてもらう、話をしてもらう。話をしてもらって話をしてもらってで。で。で。

00:23:27 
で、その後に。そので、その後に。そので、その後にその振りで。その後にその振り返りを。振り返りを。家帰りをやり返りをやりながら、やりながら。えっ。と。えっと。なんか。なんかなんか。なんかお互い聞いてみたい。こ。

00:23:59 
と。お互い聞いてみたいことお互い聞いてみたいこと。お互い聞いてみたいこと。とみたいなことはちょっと。と。みたいなことはちょっと。みた。いなことはちょっと。みたいな。ことはちょっ。と。QA形式でもQA形式でも、QA形式でもQA形式でもやっていきました。やっていきました。やっていきました。やっていきましたって。いう感じ。

00:24:35 
であの、そもそも。評価フィードそもそも評価フィードそもそも評価フィー。ド。バックそもそも評価フィードバックって何なのか？みたいな。バックって何なのか、ビックって何なのかみたい。な。トップって何なのかみたいな。で、あのであので、あので、あの、もっとそもそもで言うと、もっとそもそもで。また、そもそも。で言う。と。そもそもで言うと、マネジメントの仕事って。

00:25:06 
マ。ネジメントの仕事って？マネジメントの仕事って何？マネジメントの仕事って？何なのか？みたいな話。も。何なのか？みたいな話もどうなのか？みたいな話もど。うなのか？みたいな話。も。ど。こかで。しなきゃいけないかでし。な。きゃ。い。けない。あれ？しなきゃいけないの？あれしなきゃいけないのだと思ってますけど。をあ。の。あの、あの、まあ一旦は。

00:25:41 
一旦はあの評価フィードバック。評価フィードバック。に。もう評価フィードバックに。もう評価、フィードバックに対してのベーシッ。クに対してのベーシック。対してのベーシック。ス。対してのベーシック。スキル。みたいなことで。スキル？みたいなこと。で、スキルみた。い。なことで。ス。キル。みたいな。ことで、まあ、ええ、まあ、で、まあ、ええ、まあ、ちょっとGPにそう、ちょっとGPに相談、ちょっとGPに相談し、ちょっとGPに相談しながら、あの、僕しながら、あの僕が手、偏頭で作っ。

00:26:27 
た手偏頭で作った。手、偏頭で作った。店頭で作ったものなんですけど、ものなんですけど、あの。あの、まあ、評価のまあ、評価の数値じゃなくて、数値じゃなくて、うちじゃなくて、うちじゃなくて、あの成長。あの成長、あの成長。

00:27:01 
あの成長ドライバーなんだよ。ドライバーなんだよ。ドライバーなんだよ、ドライバーなんだよみたいな。顎みたい。な。顎、みた。いな、顎。みたいな。話と。か。足と。か。足。と。か。足。とか、この辺はこの辺は、石材は社会。実際は釈迦にして、実際は釈迦にしてこらんで、こらんで。

00:27:38 
あのあの、あの、あの。かいつまんでいきますか？いつまんでいきますけど、なんか。ですけど。なんかですけど。なんかです。けど。なんか目的置く。目的をく。目的をく。目的をくしましょうとか。しましょうとかしましょう。とかしましょう。とか。

00:28:09 
事前に事前になる、事前になる。事前になるべく具体的、なるべく具体的、なるべく具体的な。る。べく具体的事実で伝え、事実で伝える。事実で伝えられる準備をして、準備をして。あ、準備をして、準備をして。あのバイアスとかが。バイアスとかが。

00:28:40 
あるような。あるような。形の伝達を形の伝達をさちの伝達をさ。ち。の。伝達をさけましょうとか、開けましょうとか、開けましょうとか。行けましょう。とか。足に的安全、足に的安全、足に的安全。足に的安全。先だいというか、なむそのなむ。その。なんだろうな、こうデータなんだろうな。こうデータベースなんだろうな。こうデータベースがないと、ベースがないと。おそらく空中。おそらく空中。

00:29:23 
おそらく空中。おそらく空中。戦もうせんもう話せん。もう話なしになっていって、最終なしにな。っていって。最。終。になっていって、最終まとめになっていって最終まとめまとまらない気がするので、まとまらない気がするので。止まらない気がするので止まらない気がするので。うん。うん。

00:29:54 
ああ、なるほど。なるほど。なるほどですね。なるほどですね。そうですね。あ、自分ですね、自分。自分が昔なんか、自分が昔なんか昔なんか、その五年頃そも五年頃もう五年頃。15年頃十年十年ぐらい前コンサル十年ぐらい前コンサルやったぞ。二年ぐらい前コンサルやった時、四ぐらい前コンサルやった時は、やっぱあの時はやっぱあのコンビ。やっぱあのコンピテン。やっぱあのコンピテンビテンシーディクシャルできなかった。

00:30:29 
インティクシャリ的な、このインティクシャリ的な、この真似しインティクシャリ的な、このマネージメントの要件、マネジメントの要件、マネジメントの要件みたいなマネジメントの要件みたいな、みたいなところを、まあみたいなところを、まあ、ところを、まあ、またところをまあ、またまとまっているものがまとまっているものがあって、まっているものがあって、まっているものがあって。で、そっからえっと、そっから。えっと、えっと、その。

00:30:59 
えっと、そのその京都、その共通言語ベース共通言語ベースで、普通言語ベースで、普通言語ベースで、で、何が必要かっていう。で、何が必要かっていう。何が必要かっていうところ、何が必要かっていうところのところを選んでもらって、ところを選んでもらって、選んでもらって、選んでもらって。うん。うん。

00:31:30 
で、で、あのって、あの、あの各社、あの各社各社用の、各社用に、そのにその細かい項目自体は、細かい項目自体は細かい項目自体を書き換えて書い、項目自体を書き換えてもらうみたいな方がやっぱ書いてもらうみたいな方がやっぱ。やってもらうみたいな方が、やっぱ早いもらうみたいな方が、やっぱ早い早かった早い早かったっつったっすよね。ですよね。

00:32:07 
で。すよね。ああ、まあ、そう。ああまあ、そう。さあまあ、そうそ。うっすよね。そうっすよね。ですよね。ですよね。それそれそれの方が出た。早いそれの方が出た。早いないんですよね。な。いんです。

00:32:38 
よね、いいんですよね。いいんですよね。ええええええ。ええええ。文言に。香港に。香。港にこだわるとこだわると回ると回ると。収束収束収束最終収束最終最終まとめ最終まとめまとめ切れまとめ切れない気がしますね。切れない気がしますね。はい、気がしますね。はい、気がしますね。

00:33:26 
ちょっとね。そうだね、そうだ、そうなんすね。そうなんすね。明日ね、明日ね、なんか昨日。なんか昨日も。もう。あ。の。あの、あの。これ。あの。これこれちょっと。これちょっとちょっと。えっと、えっと。えっと、えっと。

00:34:00 
えっとjptに。jptに。jptにjptに。あの、あの、あの。あの、聞いただけなん？聞いただけなん？聞いただけなんですけど。聞いただけなんですけど。なんか、なんか。

00:34:32 
こう昨日どこう。昨日どのどめ木の止め木の止め木のとまとマネジメント回数とマネジメント回数。マネジメント回送マネジメント回送。そうで。の。で。でええええ。なん。か。え？え？なんか。マネーなんか、マネージャーと部長。マネージャーと部長と部長で、じゃあと部長で。

00:35:10 
で、あの。あの、どういう。あの、どういう、どういう。役。どういう役割が必要？か役割が必要か、役割が必要か？みたいな役割が必要か？みたいな。みたいな、なんか。みたいな。なんか。なんか、なんかにし。にしにしに出してに出してみたい。に出してみたい。

00:35:44 
な。に出してみ。たいな。はいはいはいはいはい。はい。行ったら行ったら、行ったら？行ったら。まあ。まあまあ戦略まあ戦略、事業戦略、事業、動脈事業、ドメイン事業、ドメイン、メインオペレーションオペレーションプロセスプロセスです。まあ、ファイナン。

00:36:24 
ス。まあ、ファイナンス。ガバ。ナンス。ガバ。ナンス。ディーピープル。ピープル。マクル。マネジメント、チームマネジメ。ントチームマネジメントリーダーシップリーダー。シ。ッ。プ。リーダーシッ。プリーダーシップ。

00:37:04 
コミュニケーションコミュニケーションアニケーションアニケーションセルフマンイベント、セルフマンイベントでこれをで。雇用で雇用マネージャー向けを。マネージャー向けは？マネージャー向けは？マネージャー向けは。まあ24項目24項目14項目14項目部長部長モケア27部長モケア27モケア27項目モケア27項目項目に。

00:37:42 
制して項目に制していなくに制していました、特に制していましましたっていうのは、ここにましたっていうのは、ここにからっていうのは、ここに箇条を下っていうのは、ここに箇条書きで書いてある。箇条書きで書いてある書きで書いてある。絵描きで書いてあるなっぴたいみたいなんですけど。なんですけど。うんうんうん、うん。うん。いわゆる、いわゆ。

00:38:18 
る、いわゆるディクション。いわ。ゆるディクショナクショナリー的なもの。ナクショナリー的なものって？マリー的なものってこう。生理的なものってこういうもので、まあこれこういうもので、まあこれ、これは今箇条書き、これは今箇条書きです。今箇条書きですけど、今、箇条書きですけど、ですけど、これがもう少しですけど、これがもう少し。これがもう少し言語、これがもう少し言語。言語としては、言語としては、語としては、あのとしては、あの詳細に。

00:38:57 
あの詳細に。詳細に。詳細に定義されて定義されていて、定義されていて、定義されてい。て、で、それをあので、それをあの、それをあの自分で、それを、あの自分の自分たちは組織。自分たちは組織、自分たちは組織。自分たちは組織の状況に沿って、状況に沿って、路胸に沿って、苦境に沿ってであ少し書き換え。

00:39:27 
あ少し書き書いて、あ、少し書き書いてください。少し書き書いてください、くださいみたいな。そんなくださいみたいな。そんな話ないみたいな、そんな話ないみたいな。そんな話、話でいいですか？あ話。ですか。あ、ですか？あ、でもイメージソースでもイメージソースそう、イメージソース。ソ。ースもう。イメージソースそうそう。そ。うそうそう。各それぞれのコース各それぞれのコー。チ。深**れぞれのこう軸があって、こう軸があって、軸があって。

00:40:00 
で、そして具があって、そしてそして。そうですね。そして、そうですね。そうで。すね。そう。で。すよね。そうですよね。そうですよ。ね。そうですよね。これは。これはさ。これ。

00:40:30 
はさに。これはさに三谷メンバー側のメンバー。側の調べてくれた調べてくれたも調べてくれたものです。調べてくれたものです。ものですけど、そ。うですけど。あの、もう少し。あの、もう少しシンプルにディレクションション、エグゼキューションなんかなんか、なんか、もはやいいんじゃが、もはやいいんじゃない？もはやいいんじゃないか？もはやいいんじゃないかな。

00:41:12 
いか？みたい。な、なんかあの、なんか。あの、なんか。あの、なんかあの、こっちは。こっちはこっちは部長、こっちは部長が部長がやるんだけど、部長がやるんだけど、がやるんだけど、やるんだけど、こっちはマネージャー、こっちはマネージャー。マネージャーがいるとか、マネージャーがいるとかって、じゃあがいるとかってしない。しないと。しないとないと結局。

00:41:55 
結局、えっと曲、えっと曲、えっと。これ両、これ両これ両方、これ両方へでき。てる方へできてる真似できてる。マネージャーできてるマネージャー。マネージャーもマネージャーもいたりする。もいたりしたりするし。たり。す。るし嬉しい。嬉しい。なんかあの、なんかあの。

00:42:30 
これがでこれができ、これができてこ。れ。が。できて来てない部長、来てない部長もない部長もいたり、ない部長もいたりもいたりするし。いたりするしたり、するしたりするし。みたいな。みたいな形で。な形で餌聞いてえ、それ？で、それでそれで部長やってていいの？それで部長やってていいの？部長やってていいの？みたいな。部長やってていいの？みたいのみたいになる話的みたいになる話的なる話的結構あるなる話的結構あるあるんですよ。

00:43:13 
ね？社内？あるんですよね。社内ですよね。社内的ですよね。社内的なな。るほどなる。ほ。ど。なるほどなるほど。なるほど。なるほど。なんでむしなんで？むしろ。なんで？むしろ。なんで。むしろ。部長とマネー。ジャ。ー部長とマネージャー。ちょっとマネージャーはちょっとマネージャ。ーはなんかだ。わ。なんかなんか影響なんか影響範囲と。

00:43:44 
か。影響範囲とか低範囲とか程度範囲とか程度が変。わるんじゃない。色が変わるんじゃなくて、で、もう役割で。もう役割。はい、最近、ユーチキンユーチューブで、めちゃくちゃチューブで、めちゃくちゃバズチューブで、めちゃくちゃバスチューブでめちゃくちゃバズって。あのリリって、あのリリーさん、リーさんって、マインドセットでマインドセットって会社で、マインドセットって会社で、マインドセットって会社のって会社のあの代表。

00:44:22 
あの代表の代表、代表、はい、帰りまして。はい、帰りまして。はい、帰りまして帰りましてええ、あ、リヨンっていうっていう。私も十っていう、私も十っていう。私も十、もう15年ぐらい、一生。15年ぐらい師匠なんですけど、15年ぐらい師匠なんですけど、五年ぐらい師匠なんですけど。なんですけど、組織開発組織開発領域、組織開発領域、組織開発領域。

00:45:06 
ああ、そうなんすか。そうなんすか。も。う？どうなんすかも。う。どうなんす。かもうコーチングも。コーチングもりりりりさんりりりさん、りりさん経由経由。経由、経由。乗ったりする？乗ったりするんです。

00:45:38 
あ、そうなんです。あ、そうな。ん？です。あ、そうな。んです。あ。そ。うなんですね。なんです。ね。ええで。で。この方が、この方がそのその。直近。もう直近。多分。もう直近、多分もう直近、多分多分、課長と部長、課長と部長の役割の役割の違いみたいなの違いみたいな感じの周りの違いみたいな感じのの違。

00:46:17 
いみ。たいな感じの感じの動画動画動画は動画を上げてた気がします。飽きてた気がしてまして、飽きてた気がしてまして、飽きてた気がしてましてしてましてええええ。え？おのおのが飽きてたかな？飽きてた。か。な。飽きてた感じてた感じ。で。す。

00:46:47 
ねむっちゃですねむっちゃっす。ねむっちゃむっちゃ生きた。生きた。生きた、生きた。

00:47:34 
こないかな？来ないかな。来ないかな。来ないか。な今日のから、今日のからのからくからくり。でも簡単に。簡単に。リー。

00:48:06 
ダーシッ。プリ。ーダーシップ、リー。ダーシップ、リーダ。ーシップ。ちょっとちょっと、ちょっと、ちょっと見ていいち。ょ。っと見。ていいですかねち。ょっ。と見ていいです。かね。ちょっ。と見ていいですかねい。いで。すかね。あ、どうぞ。あ、どうぞ。あ、どうぞ。あ、どうぞど。うぞ。おまがしたおまがしたみ。おまがしたみ部長止まり、どまり。

00:48:54 
の人。なりますね。さあさ。あ、下抜ける。まいには、抜。ける。まいに。

00:49:26 
オセット。オセット。オセット。キスしてキス。して大社と、あと大社とあーん違うな。違うな。違うな違うな。

00:50:01 
できる人、できる人。もし。もしかし、もしかし。もしかし。ちょっとちょっと調べるとする。ちょっと調べるとする。ちょっと調べるとするとすぐ出てくると思う。出てくると思うんで。よく出てくると思うんで。後出てくると思うんで。後読んで、後ほど。後ほど。よほどよほど。

00:50:38 
でき、できれば。できれば。で。きれ。ば取ればともう言いますと言います。言いますます。と。ちょっと。あ。と。はいはい。ありがとうございます。ありがとうございます。ありがとうございます。ありがとうございますす。ごいっす。ね。すごいっすね。結構ね、結構伸びてます。こう伸びてます。こう伸びてます。こ。

00:51:17 
う伸びてま。す。なんか、あの、なんか、あの、切り口。なんか、あの、切り口とか、あの切。り、口切り。口としては、すっとした。すっごいとした。すっごとした。すっごく、なんだろう、なんだろう。くなんだろう。くなんだろ。

00:51:56 
うあの。あの。あの、あの。わ。かりわかりやすいわかりやすいとわかりやすいとやすいと思うんで。ると思うんで。るもうんでるもうんでる。ちょっとちょっと、ちょっと。

00:54:13 
出。てこないんで。で。はいはいはいはいはいあ後ほどのちほどで、のちほど。で。大丈夫？です。はいはい。

00:55:33 
社長野望。役。員役。員になる人、クイーンになる人、クイーンになる人になる人の共。との共通点にも共通点みたい。もう共通点見た通点みたいな。なんか。みたいな。なんかなんか早くなんか、早く早く部長、早く部長に、早く部長に上がる。部長に上がる上がるマネージャー。あるマネージャー。

00:56:03 
ある。マネージャー。マネージャーのあの五つの五つの特徴。の特徴特徴。特徴。ああ。ああ。あ、あの、あの、その、そこの。この竜、この竜、この竜とまあとまあそれか、それとまあそれかそれそれとまあ、そこそれそれそれそれそれで一つのそれで、一つの先発で、一つの先発聞いて、一つの先発基準としては、基準としてはいいんですけど、としてはいいんですけどとしたらいいんですけど、ですけど。

00:56:56 
はいあの。はいあのち。ょっと。もうちょっと粒度荒い。どうぞ。どうせ、どうせ、どうせ。なってなって。はいはい。はい。ありがとうございます。

00:57:30 
はい、ありがとうございます。ありがとうございます。ありがとうございますございます。ここでいいか、ここでいいか、そうしていいか。そうす。

00:58:00 
ね。そうですね、この、このまあまあマネジメント。まあマネジメント育成。まあ、マネジメントマネジメント育成っていう。育成っていうのがポンツ性っていうのが。ポンツ性っていうのが、ポンツのがこうずっと多。分ずっと。多分ちょっとバーンと。多分ちょっとバーンと。ずっと。多分ちょっとバーンとちょっとバーンと毛。穴。毛上がっていくと。毛上がっていくと。思う。毛上がっていくと思。う。持っていくと思うんで。

00:58:32 
なんで？なんで？で？ま、多分ま。多分ま。多分進ん進ん。でいくプロセス、生んでいくプロセス。生んでいくプロセス。プロセ。スに対して、ちょっと。に対して、ちょに対して、ちょっとまたちょっとまたフィードバック。またフィードバッ。

00:59:06 
クまたフィードバックもらい。バックもらいながらもらいながらってもらいながらってながらって。いう感じっていう感じかなっていう感じかなという感じかなと。しかなとも。えん。ともえんす。る。のえん。するああああにしてございます。あ、ついして。ございます。ついしてございます。はいございます。はいはい。

00:59:46 
はいはいはいはいあ、どうぞど。うぞ。あ、いや、いやいやいや。い。やいや、あの。あの、う、そうっすね。あの、うそうっすね。あの。そうですね。あのね、あの。唐。さ。ん。唐、さんと。唐さ。ん。と唐さんとそれをとそれを実装。それを実装して、それを実装して実装。して、あのであの、あれ、あのあ。

01:00:18 
の。あの。あの、あの持っていく持。っ。ていくっていうのが重要。持っていくってい。うのが重要。な。ん持っていくっていうのが重要。なんていうのが重。要な。ん。重。要ですからね。重要ですからね。重要ですからね。ですから。ね、うんうん。

01:00:49 
うん、うんう。ん？あとはあ？と。はリスト。はですか？あとはディスカディスカッションスカンションペーパー、アンションペーパーにマンションペーパーにペーパーに書いに書いていただい書いていただいた項目の項目の中で、中でなんかで、なんかなんか。なんかこれかこれは。これは。

01:01:33 
これはそれは早々に早々に着手で早々に着手できる早々に着手できる、握手できるといいんじゃない？できるといいんじゃないですか。見るといいんじゃないですかみたいな。ちょっといいんじゃないですか？みたいなんですか？みたいな。テーマみたいなテーマって、なんかテーマって、なんかテーマって。なんか、あ、待って、なんかあり。ありますか？あ。あ、そういう。ああ、そういう。ああ、そういう。あ、そういう。

01:02:05 
垂れ真似の、垂れ真似のレイマネのレイマネの味も。あれじゃないですかね。あれじゃないですかね、システム。戦じゃないですかね？システム。選定じゃないですかね。システム選定システ。ム選。定あ、当。た。り前。か。あ、当たり前。か。あ、当。たり前か。そうっすね。そうっすよ。そうっすよね。はい、はい。はいはい。

01:02:42 
それだな、それだな、それだな。なんかそれだな、なんか、なんか今なんか。今スマート今スマートエッチ今スマートエッチ。スマートエッチエ。ールが一レールが一番。レールが一番が一番いいんじゃない？まあいいんじゃないかって。いいんじゃないかって。いいんじゃないかって向かって、あの、なんかあの、なんか調べ。あのなんか調べてる、あの、なんか調べてるか調べてるメンバーを言ってるメンバーはメンバーは言って、メンバーは言っては言っていて、言っていていて。

01:03:24 
なるほど。なるほど。なんか。まあ。なんかまあ。なんかまあなんかまあ今スマート今スマートHRスマートHR。あ、スマートHR。あれ、HRあのロームあのロームのところだのロームのところだけ、ロームのところだけのところだけで使ってで、使ってるんですね。やってるんですね。はい、はい。はいはい。

01:03:58 
なんでなん。で。なんで？なんで？まあ、そういう、まあ、そういう意味でも、まあ、そういう意味でも合意。まあ、そういう意味でも合意味でも合意しやすい、合意しやすいんじゃない？かってしやすいんじゃないかっていう。しやすいんじゃないかっていうじゃないかっていうのが一番リフが一番大きいんですが、一番大きいんですけど、が一番大きいんです。けど。大きいんですけど。えっ。と。

01:04:28 
えっと評価。えっと評価と。えっと、評価と評価とかとか演技とか園芸とか園芸。エンゲージメントエンゲー。ジメ。ントサーベイエジメントサーベイエイジメントサーベイみたいなものみたいなものとかも、みたいなものとかも、なんかみたいなものとかも、なんかとかも、なんかなんか見れるらしい。見れるらしい、見れるらしい。見れるらしくて。

01:05:02 
うんうん。うん。うん。うん。うんうん。で、なんかなんか、顔ナビなんか？顔ナビは？なんか顔ナビは？顔ナビは？はあの、あのあ、あの、あの、コンデ。ィシ。ョ。ン。コンディションサーベイコンディションサーベイをコン。デ。ィショ。ンサーベイを。インサーベイを入れるん。入れるんだけど。入れるんだけど。

01:05:32 
入れるんだけど。分析だけど分析ができない分。析ができない。敵ができない。敵ができない。できない。うん。うんうん。で、で、ええええええええちゃうぐらいの分析のぐらいは分析で。

01:06:03 
ぐらいの分析で分析できるんだけど。できるんだけど。できるんだけどできるんだ。けどけど、うんとうんと。えっといや。いやいやいや。なんだ。ろう、なんだろう。分析を分析もなんか。

01:06:37 
最近のなんか方が決まったの？なんか方が決まっちゃったの？なんか方が決まっちゃ方が決まっちゃってる、なっちゃってるみたいな。ちゃってるみたいなちゃってるみ。たいなああ、決まってますね。ちょっとして。そせどう？して、そ。せ。は。い。どうし。てそせ。そせ、はい、そうっすね。はい、そうっすね。とかとかで？とかで？とかで、で、あとなんか。

01:07:07 
あとなんか他なんかあとなんか他なんか言ってたあとなんか他なんか言ってた他なんか言ってたかな？言ってたかな、まあみたいな。かな、まあみたいな感じかなまあみたいな感じまあみたいな感じで、今感じで今スモートエンジで今スモート一感じで今スモート一スモートHRが一HRが一番有料。一番有力になる有力になった。

01:07:39 
結構結構ブラッシュアップされブラッシュアップされてるかわかんない。ショットされてるかわかんないけど。ショットされてるかわかんなくてるかわかんないけど。まあそうだけど。まあそうで。ちょっとまあ、そうで、ち。ょ。うまあ、そうでちょう。で。ちょうどちょうど二年ほど。二年ほど。二年、二年。とか。三年前とか、三年前。2日三年前、丹田前と。かはとかは評価とかは評価を使い、とかは評価を使い、評価を使えなかった使。

01:08:14 
え、なかった感じは。しなかった感じは？しなかった感じは感じはしますけど。まあ、しますけど。まあ、ブラシアップされてますけど。まあ、ブラッシュ。ア。ップされてる。かもしれますけど。まあ、ブラシアップされてるか。も。ブラシアップされてか。も。しれないです。ねか。もしれないですね。確かに。うんうんうん。うんうん。うん。うんうん。そうっすね。そうっすねですね。ですね。

01:08:52 
あの、あの、まああの。まあ。あとはまあ、あとはなんか、あとはなんか。あとはなんか、なんか。ああ、どうぞ。ああ、どうぞ、ごめんな。さいい。や。ごめんな。さい、いやいや。そうっす。いやいや。そうっすよ。ごめんなさ。いいやいや、そうっすよ。いや、そうっすよ。あの、あの使い方っていうの使い方。っていう。のはあの使い方。っていうのは使。い方っていうのは、機。能。あの機能として実装機能として実装されて機能として実装されてました。実装されてるんだが。

01:09:28 
されてるんだがあの、いるんだがあの。いるんだがあの、あの、はい。はい、使い。はい。使い勝手がよく、使い勝手がよく、UIだってがよく、UI UI ux的な観点な観点で言うと使いづらい。言うと使いづらかった。買った気がする。

01:10:00 
する、勝った気がするん？勝った気がするん？気がするん？だか、だかだか。改善されてもしない。改善されてもしない。改。善されてもしない。されてもしないっていう。っていう感じです。ねってい。う感じです。ねって。いう感じです。ね。ああ、なるほど。ああ、なるほど。ああ。なるほど。ああ、なるほど。了解。ちょっと。ちょっとちょっとタッチ。

01:10:33 
ちょっとタッチをタッチ。アントライ。ちゃん、トライし。て、サントラ。イ。して。サントラし。て、そうそう。そうっすね。そうっすね。あとっすね。あともですね。あともや。あとも。まあ。まあ、まあ、その、まあ、その。まあ、その、その。

01:11:05 
まあまあ元リク。まあ元リクル。まあ、元リクルートでルートであの紐、あの紐完成。関西役もおじ監査役もおじくも、おじいさんとおじいさんとちょっと一時間、さんとちょっと一時間。さんとちょっと一時間ぐらい。ちょっと一時間ぐらい話。した話したんですけど。その話したんですけど、その方話したんですけど、その。方ですけど、その方もとりまた元リクルートまた元リクルートの、また元リクルートのリクルートの方の方で、方で方でで向井さん、向井さんっていう人なん？向井さんっていう人なんです。向井。

01:11:53 
さんっていう人。な。んて。いう人なんですけど。ですけど。です。けど、はいはい。な。んかなんか。なん？かなんかまあまあまあまあまあ。退職者、退職者の話、あの話とか。

01:12:26 
とか退職日とか退職率とか。退職率。退職率の話。い。つの話とか、コンチャの話とか、コンチャの話とか。コンチャなんかコンチャの話とか話とかあっての話とかあっての、なんか話とかあっての、なんかあっての、なんかまあいろいろ。まあいろいろ話して、まあいろいろ話してて。まあ、いろいろ話してて、話してて。で、で、で、結構で。す。

01:12:56 
結構ですね。直近ね。直近やっぱりやっぱり幹部層、幹部層の離脱の離脱っていうのの、離脱っていうの、離脱っていうのがつっていうのが、まあが。まあ、2 3人がまあ二三。人。がまあ2 3人二。3人ぐらいで。2人ぐらい。出ちゃいそうぐらい出ちゃいそう。ぐらい出ちゃいそう、出ちゃいそう。みたいな。

01:13:27 
みたいな感じ？みたいな感じみたいな感じ感じなんです。なんですよ。なんですよ。で。なんですよ。ですよ。で、まあカム層で。まあカム層って言って、まあ、カム層って言って、まあカム層って言ってんの？そうって言ってんの。例えば、例えばマルケの席。例えばマルケの責任。例えばマルケの責任がけの責任者が一人者が一人、5月。二者は一人、5月で。じゃあ一人5月であり5月でやめちゃいや。めちゃい。

01:13:58 
ます。や、めちゃい。ま。す。やめちゃい。ますますグルー。プグル。ープグループグループ会社、グループ会社の社長、会社の社長と会社の社長とかの社長とか。グループ会社、グループ会社の取締、グループ会社の取締役、グループ会社の取締役で。あ役で、もともと役で。もともと役で、もともともともとあのあの本体の、あの本体の、あの本体の本体の方で。

01:14:35 
の方で、事業そ。うで。事業責任者。やってた人者、やってた人、品者やってた人ってた人たち。人たちっていうところっていうところが。ちょっと今。ちょっと今リラちょっと今リラゴ、今リラッツの普通の懸念に、その懸念に、その懸念にとってとってのはかなりとっていうのは、かなり高いとっていうのはかなり高い。かなり高まってます。高まってます。見た止まってます。見た知ってて。

01:15:23 
知ってて。知ってて。して。て。結局みんな、結局みんな離脱。結局みんな離脱、みんな離脱の理。由。その理由が。その理由が、その理由が。それがあの。あの、あの。そのその。

01:15:54 
代表と代表とそ。代表と、それが。トリガーはない。トリガー合わないって言ってない。トリガー合わないって言。ってないって言ってない。あがあがあが。ちょっとちょっとまあつい。ちょっとまあ、つい。ちょっとまあ、ついていけます。いけませんのでいけませんので。いけ。ませんので。全部。

01:16:25 
で。で。で、で、えっと、それそれってもうずっとそれってもうずっとコーチをつけるのが、色をつけるのがいいのかないのか、なんかいいのか、なんかその変化工具がその変化工具、その変化工面加工を無駄なさない。流さないと流さないと、流さないと。結構この会社もこの会社もずっとこの会社もずっと会社もずっとスケール。

01:16:57 
都市圏できないな、できないなっていうっていうところまで。ところまでなんとなくこうなんかこうイメージしたイメージしたたどり着いちゃったたどり着いちゃってる感じ、たどり着いちゃってる感じが、たどり着いちゃってる感じがあってる感じがあるんです。

01:17:28 
あるんですよね。あるんですよ。ね。あるんですよね。ですよね。はい、はいはい。そういう時。そういう時って、まあうん時って、まあうん時って、まあ切って。まあどうし。どうしたもん。どうしたもんすか。どうしたもん作ったもんすかねかねっていうのがね、っていうのがなんかねっていうのが、なんていうのが、なんか、昨日なんか、昨日2人で、うんか、昨日2人で、うん、なんか昨日2人でうん、2人で。うん、どうしたいんだ、どうしたいんだみたいな。

01:18:17 
みたい。なで結局で、結局その。その吉田さんに会うその吉田さんにあ、その吉田さんにあ、吉田さんに会ってる会ってる人だけ、会ってる人だけは、会ってる人だけを。ある人だけを集め、集めた方が早いんじゃ早いんじゃないって。向かい、早いんじゃないって向かい、早いんじゃないって。向かいじゃないって向井さんはさんは言うんですけど、言うん。

01:18:52 
ですけ。ど。そうする。そうするともうそこいとも。そこ以上以上の会社になる以上の会社にならない。以上の会社になら、の会社にならないですなら。ないですね。ないですね。な。いですね。話も。話も。話も話もあるからあるかな。あるかな。

01:19:26 
して、あるかな？してやって。もし知らんか？知らんか。高知県あれば県あれば。スター。ト。で。すね。ス。タ。ー。トです。いやー。いや、完全にエグゼや。完全にエグゼクティブ。あのもトップティフあの。

01:20:00 
トップ。あの、もうトップがあの、もうトップが変わんないが変わんないと。基本的には変わんないと。基本的には変わんないと。基本的。には。愛と基本的にはにはあの、もう変わんない変わんない。変わんないんでないんで。行くせんで行くせん。ユーコッチングですね、これはですね、これはもう完全にそうですね。これはもう完全にそうだ。これはもう完全にそうだった。完全にそうだった。

01:20:41 
ああ、まあ、そうっすよね。まあ、そうっすよ。ねはいはいはいはい。あとは、その。あとはそのOSアップ、あとはそのOSアップデートあとはそのOSアップデートOSアップデートさせるデートさせるっていう意味だと、ゲートさせるっていう意味だと、もうさせるっていう意味だともうっていう意味だと、もうボードメンバー自体が、ボードメンバー自体が、ボードメンバー自体がメンバー自体が頭脳なん頭脳なんで頭脳なんでそうなんで、なんでそこをそこを殺人させるしね。そこを殺人させるしか。

01:21:27 
そこを殺人させるしかない。殺人させるしかないですよね。しかないですよね。こう組織のこう組織のフェーズとか、事業のフェーズとか、事業のフェーズとか事業のフェーズとか、事業の戦略と戦略と組織のフェーズにあって、フェーズにあって、フェーズに合ってない。フェーズに合ってないってないない。

01:21:58 
はい。場合は場合はもうそこの場合はもうそこのはもうそこのもうそこのOSアップOSをアップOSをアップデートする。アップデートするしかないっていう腕とするしかないっていう腕と。するしかない。っていうしかな。い。ってい。う。いやいやいや。でもそう。

01:22:31 
あとそうっすよね。あと、そうっすよね。そうっすよね。そうっすよね、どんなど。ん。など。んな。な。あ、どん。な。なあな。あ。なんか外圧がないか？外圧がない。外圧がないってやつがないと。ととと。

01:23:08 
変えづらい、変えづらいっていうのはっていうのは、そっていうのはそうっていうのは操作。そうですよね。そうですよね。ですよね。えっとねえ。いやいや、そうっすよね。いや、そうっすよね。いや、そうっすよね。そうっすよね。なんかまあなんか。まあなんか。まあ、完全なんか。まあ完全に完全に今の幹部人に今の幹部人、今の幹部人って前提。レームダック人ってレームダック状態でレームダック状態？レームダック状態状。

01:23:50 
態みたいな感じじゃない？状態みたいな感じなんです。状態みたいな感じなんですみたいな感じなんで。す。よ。はい、なん。か。はい、なんかもう。はい、なんかもうその、その、パンチドラム、そのパンチドランカー、そのパンチドランクアンチドランカー。ガーというかというか、なんかなんかあの、もういや、あの、もう言われない言われない、言われて言われない。言われて、なんだ。言われて、言われて、なんか。

01:24:27 
なんかまあ、誰でもなんか。まあ、誰でもなんかまあ、誰でもか。まあ、誰でもこうでしょ。うこうでしょうみたいな。こうでしょうみたいな。こうでしょうみた。いなみたいな。これ、これしかないでしょう、こういう風にさないと。いや、こういうふうにさないと。いや、こういうふうにうまくうまく進めようみたいな。うまく進めようみたいな。うまく進めようみたいな、詰めようみたいな感じ。

01:24:58 
な感じなんですよね。なる。ほ。どなの？か、損失的。なのか。損失的な。なの。か損失的なが、損失的な課題な課題とかがゼミとかが全然全然議論できてない。全然議論できてない。

01:25:29 
はいはい。はいはいはい。おっしゃ。おっしゃっといても、ガンやっといても、外圧しかやつしかないのかな、夏しかないのかな、夏しかないのかな？とかないのかなと思ってと思ってて一。

01:26:00 
つはそう思ってて。一つは。持ってて一つは、その一つはそのエグゼクトコーチみたいな。もっとコーチみたいなものでもので変わってくるもので、変わってくるもので変わってくれる。変わってくれればいいんですけど、あればいいんですけど。あればいいんですけど、書くですけど、過去の過去の。その。識学校の。その識学の。その識学のの識学のレート。の例とか例とかを含め、例とかを含め、かを含め。

01:26:34 
て、考えて、考えて、その迎えて、その向井さん。向井さんもう変わらない。もう変わらないも。う。変わらないです。もう変わらないですよ。ですよ。人はみたいな話とはみたいな話で言う話で言うと人が歌詞で言うと人が変わる。で言うと人が人が変わる人。人が変わらないんで。人が変わらないんであれば、人が変わらないんであれば、変わらないんであれば、人人が入れ替わる。人が入れ替わる。人が入れ替わるから入れ替わるしかないのしか。

01:27:12 
ない。のか。なと。い。かないのかな？と。ないのかな？といいかな。と思って。なんか、なんかあの。なんかあの。なんか、あのキーファンド、キーファンドとか、なんかそうか、なんかそういう、そういうところの人たち、ところの人たち、人たちに、なんか、武者たちに、なんか、むしろたちに、なんか、むしろなんか、むしろちょっと悪路、ちょっとアクティを。ちょっとアクティビティとアクティビスト、キリスト的に、リスト的に。

01:27:58 
基礎的に、基礎的にぐらいのぐらいの、ぐらいの、ぐらいの。は。いの。はい。劇薬が。劇薬がない。劇薬がない。記憶がないとないと、ないとないとなんかなんか。なんかなんかちょっとちょっと厳しそうかも。厳しそうかもならない。

01:28:38 
ならないと。ならないとなら。ないと暗示は知ってます。あ、知ってます。なる。なるほど。ほどすなほどすなほど。すなほど、すねほど、すね。そうっすねねどんたどん。

01:29:15 
た一曲にどんた一曲にさ。一曲にそ。こがそこが一番組織、そこが一番組織化。そ。こが一番組織化一番組織課題の。課題の。なんか。課題のなんか、1台のなんか、一丁目一丁目一番地みたいに。今。丁目一番地みたいに、今今日も一番地みたいに。今。七番地みたいに今。なってる。なってるな。な。ってる。ななってるな、何を。何をやっても、それをやっても、最終最終的にはそこに行く。最終的にはそこに行きたい。

01:29:55 
最終的にはそこに、きつ的にはそこにきつくきつくし、なんとつくし。なんと。なんとなくしなんとなくなくメンバーモークメンバーもなんかその感じに、なんかその感じに。なんかその感じに来。てますね。吉田さん、そうですね。吉田さん自体、さん自体がね、受けさん自体がね、受け入れがね、受け入れるか、受け入れるかどうかっていう。とれるかどうかっていうところ、受けるかどうかっていうところかっていうところの。

01:30:29 
ここのここの、この、なんか、そこが、そこが一つ目。そこが一つ目の、ここが一つ目の一つ目のハードですもんね。なんかね、ハ。ードですもんね。なん？か。ね？ハードですもんね。なん。かね？もうね、なんか。ねそ。うなん。そうなんすよ。ねですよね。

01:31:06 
またまた唯一その中土井スイーツその中土井さん、その中土井さん、中土井さんのさんの話は定期的に。は的には聞いてるらしい。的には聞いてるらしいけど。的には聞いてるんですけど。聞いてるんですけ。ど。1回中問そう。1回中問さ。ん一。回中問3回中問さんの。さんの話を聞き、話を吉田さんが。吉田さんが、吉田さんが聞く場に聞く場に僕どうせ聞く場に僕同席した。僕同席したんですけ。

01:31:53 
どした？ん。で。す。けど。いたんですけど。なんです。けどはい。なんか？なんか聞いて。なんか。聞いてる？聞いてるよう聞い。てるようなんですよ。なんですよ。なんです。なんですけど。ですけど、聞いてないですけど。聞いてないけど聞いてないな、聞いてないなと。思っ。てなと思って。なと思って。と思って。

01:32:25 
な。ん。か。なんか。なんか。なんかなんか中目さん。中目さんがさんが知ってるアドバイ。スさんが知ってるアドバイスさんが知ってるアドバイスしてるアドバイスを。です。を証明数を正面を正面の正面から。から受け取から、受け止めから受け止め受け止めれてな。い。

01:32:56 
めでてないっていうか、めでてないっていうか、入れてないっていうか、はいっていう。か。結局。結局自分が、結局自分が、結局自分が焼く。自分がやりたい、やりたい方向に、解釈方向に解釈しちゃう。解釈しちゃうみたいな。解釈しちゃうみ。たいな。しちゃう。みたいな。そうがす。

01:33:27 
そうがする。そうがするんで。進んで。終わった。かな。まあ、そうっすよだな。まあ、そう。っすよね。

01:33:57 
だな。まあ、そうっすよ。ねま。あ、そうっすよね。ま。あね、まあでも本当に。まあ、でも本当に、まあでも本当にあ、でも本当になんか、結構それがいい、なんか結構それが、なんか結構、それが結構、それが社外取り。社外取りとか社外取りとか、みんな社外取りとかみんなりとか、みんななんかな、なんかそこでな、なんかそこであ、なんかそこであそこでちょっと。ちょっと疲弊し、ちょっと疲弊しちゃっ。ちょっと疲弊しちゃった。疲弊しちゃってるんち。

01:34:31 
ゃってるんで。出るんで。出るんで。で。な。んか。なんかなんか、なんかが。これちょっと。大溶岩大溶岩。大溶岩、大溶岩。それでやめて、それでやめてき。それでやめてきて。やめていく人もね、人もね、まあいるわけ人もね、まあいるわけ。そうね、まあいるわけ。まあ、いるわけなんで。

01:35:08 
なんで？いやいやいやいやあ。の、そう、あの、そうっすね。あの、そうっすね。そうっすね。そ。うね。なんかじゃあ、DMのかDMの亀山さんにの亀山さんに、自分の亀山さんに、梅山さんにね、あのいいね、あの外部外部ね、あの外部。外部の外部、外部外部の人間が、人間が保持がついて変え、保持がついて、変えられるか変えられるかっていうと、変えられるかっていうと、変えるかっていうと、えっと。

01:35:57 
まあ、まあ。まあ、ま。あ、変えられた。変えられたい気もするんです。気もするんですよね。気もするんですよね、気も。するんで。すよね。ですよね。そう、そうっすよね。そうっす。よ。ね。そうっすよね。ですよね。

01:36:40 
なるほど。なるほどっす。はい、はいはい。まあま。あとかって。まあとかっていう。まあとかっていうのとかっていうのがいうのが。まあそうするのが、まあ組織的には的にはありつつ、的にはありつつ、的にはありつつがありつつで。

01:37:16 
すですけど。ですけど。ま。あ。ですけど。まあけど、まあ、なるべくなるべくボトムアップ。なるべくボトムアップ。なるべくボトムアップで、ボトムアップでという。それというか、マッシュルというかマッシュというか。マッシュクか。マッシュクシュク。粛々と。粛々と。祝と。と。マジュントと、こういうもんでしょう、こういうもんしょうみたいなものもの。しょうみた。

01:37:48 
いなも。の。を。文章みたいなものを。みたいなものを。をあのをあのあ。の。コンサル。ン風情。コンサルン風情では。ではなくなく、中から言ってる。中から言ってる風。言っ。て。る。風に言ってる、風に。

01:38:21 
外も力を。外も力を。ちょっと、もう力を。もう力を入れてい。く入れていくみたいな。入れていくみたいな、入れていくみたいなくみたいなですねですねていく感じですね。ていく感じかな、進めていく感じかなっていく感じかなって思っちゃいます。はい、なんて思っちゃいます？はい、思っちゃいます。はい、はい。

01:38:54 
そうですね。そうですね。そうですね。そうですね。はい、そうですね、はいですね。はい。は。いそ。ういうふうに、今、そういうふうに、今、自分。そ。ういうふうに、今、自分のふうに、今、自分の中で、自分の中でもなんとなくいる中でも、なんとなくいなんとなくいった。なんとなく、いったんだん整理はつだん整理はつき、整理はつきます。整理はつきました。

01:39:31 
きました。きまし。た、特に特に特にそうっすよね、特にそうっすよね。そうっすよね。そうっすよね、ミドル。ソーズタイミドルソーズタイミドルソーズタイガーがなんかそ。うが、なんかそうこれ。なんかそうこれ。そう、これ変わっ変わっていき、まあ変わっていき、変わっていきまあでも、いきまあでも、結局でも結局でもね、結局でもね、同局でもね、同時なん、同時なんですけどね、あのですけどね、あの水戸を変えていもう水戸を変えていっ、水戸を変えていってを変えていって、えって、えっと、そこにしょけ。えっと、そこにしょか。

01:40:29 
えっと、そこに所轄と、そこに所轄されて出発されて、まあ上が交わされて、まあ上が変わされて、まあ上が変わって、今、上が変わっていくなっていくっていう。なんかしていくっていう、なんかいくっていう、なんかそこっていう、なんかそこをデザイ。ン。ここをデザインできるかどうかをデザインできるかどうか。デザインできるかどうか、できるかどうか。があああああああ。気がします。気が。します。

01:40:59 
あ。あ、気がしま。すけ。ど。なるほど。ねな。るほ。ど。ねねとととけ。とけけ。曲、曲、曲、曲。

01:41:31 
最終的、最終的には、最終的には。木には、あの木には、あのは、あの、あの組織の組織の頭脳の。組織の。頭脳の。木の頭脳の頭脳の。トップ。トップ。が変わらないと。変わらないと。変わらないと聞けないと、結局結局変わらない。結局変わらないっていう。変わらないって言ってないっていうところは。

01:42:06 
っていうところは、間違いところは？間違いところは間違いない。間違いないんで。い。いんで。うんうん、うん、うんなん。で、まあ、なんで、まあ、組織的なこうで、まあ、組織的なこうで、組織的なこう、データ的なこう、データを持っ、データを持っていったりと、桁を持っていったりとか。思って行ったりとかって行ったりとか、まあまあするんですけど、結局するんですけど、結局結局あの、結局あの、あの、あの。

01:42:57 
それ、それ。それで、それで変わるで変わるかというと、金変わるかというと。変わるかというと、変わるかというと、変わんない。変わんないんで。変わんないんでないんで。で。うんうん。うん。実際、実際のやっぱ実績とか事例。実績とか事例。実績とか事例とか事例とか。

01:43:33 
とか、そのアクションな。とか、そのアクションな、そのアクションなアクションなアクション。アクションタイプの機器のタイプの企業家のバイオでもそう。企業家のバイオでもそうだと。バイオでもそうだと思う。だと思うんですね。だと思うんですね。もうですね。ですね。うんうん。うん。こういった。こういった実績をベースに、こういった実績をベースに、実績をベースに戸籍をベースにコミュニケーションしにいく。コミュニケーションしにいくコミュニケー。

01:44:16 
ションしにいく。っていう方が。方。が。そ。うです。そうですよね。ありがと。う、ありがとうございます。あり。が。

01:44:46 
とうございます。ありがとうございますございますますや。ってます。やってます。はい。はい。はい、はい。じゃあちょっとじゃあ、ちょっと。じゃあ、ちょっと。え、じゃあちょっと。えっと。えっと。

01:45:17 
来週、また来週、また来週。また引き続きお願いしますっていう。続きお願いしますっていう。お願いしますって言うと、しますっていうと、来週。ラッシュンクービタブローラッシュンクービ多分来週ンクービ多分うんクービ多分あの、あの別件というか、もう別件というか、そのと。いうか、その、というかそのあの、その、あのポーズのあの。

01:45:47 
こちらの本も、はい、こちらの本も。はい。こちらの本も。はい、あの本も。はい、あの、ちょっとあの、ちょっと準備して、あの、ちょっと準備して、ちょっと準備して、準備して、あの。あの、あの、あの。たったん自民という。たったん自民という。たったん自民というか、あん自民というか。がはい。あのがはい。あの、はい。あの、はいあ。

01:46:18 
のミドル。ミドルエ。イジクライシス、エイジクライシス。エイジークライシス、オンジークライシスを迎え。そ。う、迎えてるんで。そう迎えてるんで。迎えてるんでしてるんで。ちょっとちょっと選手。はい、ちょっと選手はいそう選手は。い。安心安心して。安心してって。

01:46:49 
そう。そうそう。はいはい。はい。は。い。あとあとあの、さっきの、あとあのさっきのあと、あの、さっきの動画がもし見つかればがもし見つかれば、もし見つかれば、また見つかれば、ま。た。また、終。わりました。終わりました。しました。しょうじです。し。てました。しょうじです。

01:47:20 
は。いしょうじです。はいしょ。うじです。はいま。たあのキャリアンカ。また、あのキャリアンカ。また、あのキャリアンカーのやつ、あのキャリアンカーのやつは、やつは事前にやってる。やつは事前にやってるわ。事前にやっていただく。事前にやっていただくと、逆に言うとありがたいです。逆。に。言うとありがたいです。え？っと。ありがたいで。す。ありがたいです。あ、はいやって、あ、はいやって。あ、はい、やってきます。はい、やってきます。いきます。はい、いき。

01:47:50 
ま。す、はいはいはい。ありがとうございます。ありがとうございます。ありがとう。ご。ざいます。ありがと。うござ。います。ありがと。うございます。ありがとうございます。はい。じゃあ、はいはい。私、よし、はい、私。よし、はい、私、よろしくお願いします。よろしくお願いします。お願。い。し。ます。お。願いします。お願いします。お。願。いします。失礼します。失礼しま。

01:48:25 
す。


00:01:54 
あああああ。疲れてくるああ、疲れてくるリスク。の。リ。スクアトムどうもお疲れ様でもお疲れ様です。お疲れ様です。です。どうもどうも。第245第245誕生おめでとうございます。おめでとうございます。ありがとうございます。ありがとう。ありがとうございます。あ。りがとうございますございます。よかったよかったです。よかったですね。

00:02:28 
無事、奥。様は奥様はあれです。ま、あれですか？まあ、あれですか。もうか、もうご退院でもご退院できた？退院できたんですか？できたんで。すかああ、もう、はい、あの、はい、あの、もうはい、あの、もう2人、もう2人目で、2人目で、何目でなんだろう、なんだろう、六つだろう。無。痛。分、無痛。分便っていう。分便っていうんですかね。便っていうんですかね。で。すかね。ああ、はい。ああ、はいはい。あ、はいはい。はい。全然。全然。あの、断然、あのダメージな、あのダメージなく。イメージなくなく。

00:03:01 
は。い。はい。はい、はい。ありがとうございます。ありがと。うございます。皆さんあれです。皆さん、あれですか？あれですか？いつ帰ってこられた、いつ帰ってこられたんですか？帰ってこられたんですか？なんですか？あ、昨日帰った。昨日帰ってきた。昨日帰ってきまして。じゃ、じゃそう、そんな感じ？そんな感じですね。そんな感じですね。直前です。ね。なるほど。直前直前に風邪に帰ってきた休みに帰ってきたんですけど、見てきたんですけど、まあちょっと、まあちょっと、いや、まあちょっと休みと。休み休み明けすぐ行け、すぐに、すぐに動けるように、動けるように、ちょけるように。ちょっと安ちょっと安いまい、ちょっと安いまい仕込んで、今仕込んで込んで、なんで。

00:03:50 
こんなあったりとか、こんなあったりとかあったりとかみたいな、みたいな感じみたいな感じだった感じだったんですけど。オッケーだったんですけど、オッケー、契約書、契約書も多分結役書も。多分結べも多分結べましたよ。出ましたよね？食べましたよね。多分あ、あの、あの、そうです。あの、そうですね。そうですね。前回、前回、9回、9回。そうそうですねそう、そうですね。そうですね。メッセンジャーメッセンジャー、いただいた日に来て、に来てたので。来てたので、吐いたので。はい。

00:04:21 
はいはい、提。携させて飲んでます。飲んでます。でます。で、多分本日から、多分本日からっていう、本日からっていう感じになっていう感じになると思うんですけど、あの向こう三ヶ月間、二ヶ月間でよろしくお願いで。よろしくお願いします。お。願いします。お願いします。お願いします。なります。なりますあります。はい、あります。はい、ありがとうござい、ありがとうございます。

00:04:51 
えっと、そうです。そうですね、今日ですね。今日ですね、今日今日。今日はあの、今日はあの。あのあ、でもあとはあのあとはあのコーチあとはコーチングの方もマーチングの方もありがとうございます。あの方もありがとうございました。ありがとうございました。明日。あの、ちょっとあの、ちょっとちょっとすみません。すみません、動かずっと動いて、なんか動きでなかったんですけど、動いてなかったんですけど、なかったんですけど、はい。そして請求書請求書いただけて書いただければ、それで行ければ。それではそれですぐ振りすぐ振り込み。し。ますすぐ振り込みします仕込みしますしあと事前ワークあと事前ワークと事前ワークとかマークとかもはいすすめとかもはい。

00:05:32 
ですね。はい、進めてちょっとちょっと。初回のタイム、ちょっと初回のタイミング替えのタイミングが、また便が、また別途ご育が、また別途ご育ってご育って、キルバ。キルバとキルバと。持っております。そ。うしました。ちょっとしました。ちょっとましたち。ょっと。ベッドベッド、はい。ベッドはい、そうだ。そうだ。送ってってもな。そうだ、送ってってもな、送ってって言ってもな、送ってないんで、送れませんで。送れます。送れますは。い、お願い。お願いお願いします。しますします。はいは。

00:06:04 
い。はい。はい。はい、はい。はい。で、です。ですね。今日はっすね。今日はあのね、今日あの、あの、ちょっとノーションもちょっとノーションでいる。ノーションでいただいていただいて、内。容もいただいて、内容もそうです。内容もそう。補足、補足いただ補足いただける、いただければなければなと思っていればなと思っていると思っているのいるのといるのと、はいあとあとまあ、あとまあ、そのまま、その前、今。その前、今、はい、今。

00:06:38 
直前。が、直前が、人材が人材育。成会育成会議というと、区政会議というところ。会議というところで、あの社内ので、あの社内の、社内の、いろいろいろいろな人事、いろいろな人事な人事、人材人材関連の人材関連の課題。関連の課題を。課題を議論して、課題を議論してきて議論してきていたんでいたんですけれども、いたんですけれども、けれどもも。う、ちょっと。ちょっとそちらの一覧進捗を送らん進捗を交換進捗を簡単に共有させたん共有させて共有させてもらえてもらえればと。もらえればと思っていればと思ってます。してます。それぞれまあまあ5分以内まあ5分以内で5分以内でっていう仮説っ。

00:07:18 
ていう。感じでいけ。っていう感じでいければいけ。れ。ばと思いま。す。ありがとうございます。ありがとうございます。ありが。とう。ご。ざいます。はいはい。はい。まず。

00:08:06 
そうですね。そうですね。ですね。まあ。まあ、こんなかこんな感じで。こんな感。じで感じで。今で今人。材今、人材育成人材育成会議、規制会議というの会議というのをというのを、あのあの三、あの、3月、月ぐらいから、夏ぐらいから立ぐらいから、立ち上げ、立ち上げて、立ち上げて、あのであの積み上げを積み上げて積み上げてきて、できて、やってましてできてで、基本的にはで、基本的には基本的にはあのまあ、あのまあグロス。あのまあグロス。

00:08:42 
まあ、グロスターゲットとDアジャイル、Dアジャイルワンクルーワンクラウドワークス、ワンクラウドワークス、グラウドワークスに超えるに超えて4つ目に超えて、4つ目のバリュー、4つ目のバリューであるバリューであるグロットギャルであるグロットギャスターグロットギャスターと良さというものだ。というものにものに泡に合わせて。まあ、その、その育成特性とか育成とか、あのがあの研修のこの研修のコンテンツ、研修のコンテンツみたい。テンツみたいなものを作るみたいなものを作っているものを作っていきましょうみたいなこと行きましょうみたいなことをしようみたいなことを、これをと、これまで議論をこれまで議論し、まで議論して。

00:09:23 
きて。してきて。できて。いますいます。と。いますと。で。で、えっとで、えっと、そんな中で、まあ中で、まあクラウドはで、まあクラウドはクラウドワークス、ファックス、タレント、アクスタレント、アカタレント、アカデミーアカデミーっていうアカデミーっていうのっていうのを作りますと作りますと送りますというような、いうようないうような話、話が、話が映画4月の末、4月の末に夏の末にありまにありまして、ありまして、そして。

00:10:03 
えっと、えっとマネジメント食育成育成に向けて育成に向けてに向けてということで、ということ。データのことで、タレントタレントアカデミーというサイトアカデミーです。アカデミーというスキームをスキームを、えっと、ゲームをえっと合意。えっと合意しておいしてます。してます、してますで。でで、えっと、えっと、イメージとイメージと。イメージとして、字としてはしてはは。ここの左側に、左側にランクが、右側にランクが、ランクが、BがBワンからBワンからJワンからJ3J3までそれぞれスリーまでそれぞれあるまでそれぞれあるんです。あるんですけど。あるんですけど。けど。

00:10:51 
まあまあ、M4以上、まあM4以上が、M4以上が、大体が大体マネージャー、大体マネージャー、マネージャーっていうのかっていうような形になってような形になって形になってますってましてましてで。この中、この中から、この中からフェイチャーからフェイチャー、50 50という形、50という形でという形で、時期まで時期マネージャー次期マネージャーこうネージャー広報みたいなところみたいなところを、あの、あの、やっていきましょう。やっていきましょう。いきましょう。

00:11:24 
で、ただで、ただそこに手を、そこに手を上がっこうに手を上がった上がった人の中を見た。人の中を見て、人の中を見ていくと。見ていくと、マネジメントとマネジメント。マネジメント志望の方、志望の方と、そうじゃない方の方と、そうじゃない方とそうじゃない方がいる方がいるっていうような方がいるっていうようなところっていうようなところがところが分かれていくが分かれていた。分かれていたんで、なんでネクストネクストとフューチャーとフューチャーと。フューチャーっていうのはっていうのはもう明確っていうのはもう明確にもう明確に真面目にマンジメント志望で 真面目な手法で手法でやってもらう、やってもらうんですけど、エキスパートっていうところっていうところはですねっていうところはですね、あの、要はですね、あのスペシャリスト育成、スペシャリスト育成とエスト育成というものというものも、あのものも、あの、あの、作るとなんでなんで、まあキャリアなんで、まあキャリアの、まあキャリアのコースとコースとしても、こういったコースとしても、こういったものにしても、こういったものはあのもうあの設。定の設計していく設計していく必要があるかな必要があるか、な必要があるかなと思ってます。

00:12:24 
思ってます。で、あとであとそこに、あとそこに入ろう、そこに入らなかった。入らなかったけど、知らなかったけど、意思があったけど、意思があるメンバー、あるメンバーに関するメンバーに関して、バーに関しても。でもえっと言ってもえっと言ってて、えっと言ってて、やってやって仕上げるといいなってしてあげるといいなってあげるといいなってるのとなってるの。ところで、チャレンジのところでチャレンジャーズレンジャーズクラブ、ミジャーズクラブみたいなクラブ。みたいな形で形でですね。で。すね。あのね。あの，あの、まあ半年、まあ半年に一か。週に1回に1回キックオフをやっていくオフをやっていていて、まあそこってまあ、そこで、まあそこでMP、でMPに選ばれる、MPに選ばれるメンに選ばれるメンバーがいるメンバーがいるんですけど、メンバーがいるんですけれども、いるんですけれども、もうそういったメンバーをそういったメンバーとったメンバーとのMとのMPメンバーとのコアとの交流みたいなとの交流みたいな感じ。交流みたいな感じで。感じ。で。

00:13:23 
MVP候補者を育成し、候補者を育成して、を育成していくみたいに行くみたいな形で、行くみたいな形でみたいな形で、現場で現場からのヒーロー、現場からのヒーローからのヒーローを生み出すのを生み出すみたいなの。チャレンジガスみたいな。チャレンジャーのチャレンジャーズクランジャーズクラブと一ザーズクラブと位置づけと位置づけで、今やけで、今やろうとして、で、今やろうとしてます。やろうとしてます。で、このこの20この25 25、next 20と20とフューチャーと20とフューチャー50とフューチャー50に今、十に関しては以上に関しては今に関しては今だいたいまあだいたいえっと、だいたいえっと応募者その者それからa社それからえっとそれからえっとえっと、選定者がと選定者が決定者が決定し決定してきてましてしてきてましてきて、ましてでええええええ。

00:14:14 
それに対し、対して、まあこれに対して、まあ、こういったテーマこういった目標、目標、目標を持って持ってですね、持ってですねですね、やっていくと。の形で形で、9月末たちで9月末まで。9月末までにまでにマネージャーにマネージャー、マネージャー候補候補五名を候補五名を。はい、五名を排出するすると横するということということと、ことと、あとあとあと蔵が、あとクラバツって、あのクラバツって、あのって、あの首席の首席制度っていうの、首席制度っていうのが制度っていうのがあってですが、あってですね、今ってですね、今普通ね、今2人しかいけれど。

00:15:02 
はい、まあはい。まあ、こんなはいまあ、こんな形の形で6位で、6月からで、6月から、6月からあの、あの具体的、あの、具体的に具体的には次には進めていくには進めていくか、進めていく形、形になる人たちになる人になるというところのところなんですけど、ところなんですけど、なんですけど、まずゼロ、まずゼロ期。まずゼロ期生、二期生みたいな形で、みたいな形みたいな形、これ。これ一世って書いてある、これ一世って書いてあるんですけって書いてあるんですけど、ですけど、9月までですけど、9月までは9月まではゼロ期生、ゼロ期生みたいなか、ゼロ期生みたいな形でみたいな形で、ちょっとでちょっとテスト的で、ちょっとテスト的にもテスト的に回して見回してみて回してみて、まあ決定。まあ継続で継続で一期生と継続で一期生というか、一期生という形という形で、こういう形でこう一年こう一年間、もう一年間回していく。二年間回してい。く。の回。していく。のかとか。

00:15:56 
ええええどうかっていうのは。ええどうかっていうのはちょっとかっていうのは、ちょっと9月ちょっと9月にもう1回、9月にもう1回、半月にもう1回判断して判断したいなっていう風にしたいなっていう風にもいいなっていう風になって思って。でますうんでやる内容として。やる内容としては、内容としては、まずでは、まずこのあまずこのえっとこのえっと、えっとオールとオールディパレン、オールディパレンスサレンスっていうレンスっていう数っていう会社の会社の美術スコア、医者の美術スコアと美術スコアというのをだというのを導入しようというのを導入しようって導入しようっていうようなところで、のところで、予算のところで予算も各予算も確保で確保できました。確保できましたんできました。ん？で。

00:16:37 
で、そので、そのそのマネジメントマネジメント層に、ネジメント層に対して、層に対してしてアセスメントするツールアセスメントするツールするツールというのを入れるというのを入れるっていうのは、手の入れるっていうのは入れるっていうのは、左の左の右側がですね、これちょっと。やっとやややや敬愛化してきてや敬愛化してきてしまってるんですけど。クラテルームあるんですけど、クラウマんですけど。クラワークス。クラワークスが定義シロックスが定義した、まあ定義したマネジメントマネジメントスキルマネジメントスキル30とスキル30っていうっていうマトリックスマトリックスがありまして、マトリックスがありましてがありまして、まあなんかで。

00:17:21 
なんか、ティーチングティーチング、コーチングフィーチング、コーチングフィードバッチング、フィードバックはフィードバックができるとか、できるとかできるとかですね。あの目標目標達成、目標達成に達成に向けて、なんか向けて、なんか決定なんか支援ができる、支援ができる。あ、なんかできる。あ、なんかそんなことが、そんなことがあるとか書いてある、書いてある、つけるのであるんですけれども、これも。このこの中から、中から三つかから三つ、あ三つ選んで選んで、目標を選んで、目標で目標設定して、それでそのまあ、そのまあ冗長もまあ冗長と合意。ちょっと合意してもらってと合意してもらって、してもらって、それでそこをせで、そこを成長、そこを成長しましょう、成長しましょうみたいなことをしましょうみたいなことをみたいなことを話そう。あの、説明しよう、あの説明しながら、説明しながら、やりながらやっていくっていうのが、やっていくっていう。の。こと。っていうようなことこと。

00:18:18 
想定想定してます、想定してます。勝てますか。で。で、で、えっと、まあ、そうですね、このような、このような形のような形の形でで、あのグループで、あのグループ会社、あのグループ会社も会社も含めて、派も含めて、幅含めて幅広く、幅広く広く。ネクストネクスト、20と20とフュッチャー。50とフュッチャー、50とフュッチャー、50。まあ今まあ、今5個今5個フィックスしてフィックスしてきて、プスしてきてましてましたような形。形で。形で。で。

00:19:04 
まあ、やっていき、まあ、やっていきながら、やっていきながらながら、まあ、あの現場、まあ、あの現場、あの現場のマネージャー不足、不足、不足の会の解決み解決みたいな解決みたいなとこで、あるところを目標ところを目標に、**を目標に**に。えっといます、えっと、います、えっと、いますね、ていますっていますっていうのが。一点目の一点目の共有共有ネストユーネストユーネストでで、これでこれと合わこれと合わせて合わせて設定。えっと、えっととあ、ごめんなさい。ごめんなさい。えっと、ごめんなさい。えっと、えっと、えっとです。えっとです。えっとですね。ですね。

00:20:00 
ねにこがみこがこがクロースタークロースターゲットナーゲットナーゲットこれ今、画面距離これ今、画面距離できない。画面距離できなかった？できなかったですねごめんなさい、あったですね。ごめんなさいごめんなさいああああそうか、大丈夫ですねはいはい。ちょっとちょっと後で、資料はちょっと後で、資料はお後で、資料はお送りしたお送りしますクリスマスしますで、えっとえっと、人材人材育成改ざん育成会議育成会議会議という会という会議という会議体会議体の目標自体の目標設定の目標を設定し、設定しました設定しましたというましたというようなと、こういうようなところででしたところでですところでですね、えっと。

00:20:59 
まずまず、このグロープずこのグロートギャ、このグロートギャザーギャザーっていうのが四つあっていうのが、4つ目っていうのが、4つ目のバリュー。4つ目のバリューなんでバリューなんでこれ。なんでこれを全社員にし、全社員に浸透、社員に浸透体現と体現させると体現させるという、させるというような、こういうようなところで。で、で、あの、あの、とにかく、なんか、なんか新しい、静か、新しい、静か新しい、静か、こう、雑魚なんか百本、なんか百本って、なんか百本っていうのっていうのでっていうので、ので。

00:21:31 
あの、6月6月末まで、6月末まで、どんどん九末まで、どんどん繰り出すのを繰り出していきましょう。繰り出していきましょう、満たしていきましょうみたいな、みたいな感じみたいな感じの感じのの、まあちょっとこう、まあちょっと行動はちょっと行動目標、行動目標みたいなところ、目標みたいなところだろうみたいなところなんですけど。なんですけど。なんですけどけど。で。で、あとで、あとですね、あとですね、まあ、あの、ですね、まあ、あの社内、まあ、あの社内の社内のグローライのグローとも、グロートギャザー、ギャザーのギャザーの試作試作っていうのを毎週作っていうのを、毎週の週っていうの、毎週の週報でも週報で集めてる方で集めてました、集めてましてまして、で、その中、その中から、その中からから、はい、あの、はい、あの。

00:22:20 
まあ用意施策、まあ用意施策というところというところを、あのというところをあのところ。あの電車を電車に展開して、電車に展開していく、展開していくみたいな、行くみたいなことを。毎週のみたいなことを、毎週の朝と毎週の朝楓朝楓、今やり。楓、今やり始め、今やり始めていますなっています。なるほどなるほど。はいはい。はい。で、あとえっと、えっと、高度評、えっと高度評価、高度評価かで、やで、四つの四つのバリュー、四つのバリューバリューかがあるんで、があるんであるんですけれども、まあども、まあそこ、まあそこ、ちょっとこれちょっとこれ百ちょっと、これ100%、100%っていうのは、パーセントっていうのは、どういう人っていうのはどうどうなのかってあるんです。どうなのかってあるんですかってあるんですけども、けどもけども。

00:23:10 
行動評価行動評価を全員がで評価を全員ができてる、全員ができてる状してる状態、いる状態状態でで、えっとえっと、その後、その中のその中でも中でもグロートギャザーでもグロートギャザーのグロートギャザーの部分がの部分が100%が100%な100%になるとなるというのはあるというのを、あのというのをあの見ましたあの、見ましてやってましてやっていくってやっていくというのはいくというのかまずというのか。まず行動がまず行動目標、行動目標ということね。

00:23:44 
で、あとで、あと実際、あと次世代人材、次世代人材、次世代人材ですね。ですね、あの、なんね、あの七あの70人、70人、あの十人、あの定員、あの、定義して定義して、まず定義して、まずこのって、まずこの人材の人材を、しっかり、人材をしっかり、蔵代をしっかりクラダクス、プラダクスとして、育成やつとして育成して、育成していきましょう、していきましょうっていうのを買ってきましょうっていうのを、固めようっていうのを。固める、固めるっていうのを今期中っていうのを今期中に。で。の。今期中にやって，で、で、その対象、その対象者の対象者に対し、に対しての退職に対しての退職率への退職率っていうの率っていうのを、ゼロパーセントっていうのをゼロパーセント、ゼロパーセントにしてとにしていくとしていくとなっていくと。で、えっと、ここはここはあの、それ以降はあの、それ以外、あのそれ以外の被害の人たち、もの人たちも含めた人たちも含めた退職と退職率の定義、退職率の定義の確率の定義も必要かなと。必要かなと思ってるかなと思ってます。

00:24:44 
で、えで、えっとで、えっととまあみたいな、こう、まあみたいな形、まあみたいな形、形で、えっと、うちでえっと、やって、えっと、やってましたやってまして、これごめんなさい、やってまして、これごめんなさい、一個これごめんなさい一個古い一個古い資料だった古い資料だった資料だったちょっとお待ちください。ちょっとお待ちください。お待ちください。こっち、こっちがそうですねそうですね。あ、ですね。あ、はいあ、はい、えっと、はい、えっと、このえっと、このような形、このような形のような形で、え、次で、えっとで、えっと、えっと、ちょっと。

00:25:39 
ちょっと一個目のちょっと一個目のバリューで一個目のバリューのところバリューのところはえっところはえっとはえっと少しと少し書いた内容少し書いた内容、書いた内容をお伝えしてます。まあお伝えしてます。まあ話題してますまあ、あのあの千期この千期こんな感じこんな感じで感じでおなきけでおなきけたがい子増えるお高い子増えてますね。増えてますね。はいはい社内はい社内事例社内事例路線路線形喪失路線形喪失というと。で、で、で、一応これ一応これあの、一応これあのであの、毎週毎週毎週なんて言う。十なんて言って、数って言って、数ってまして、数ってまして、言ってまして、まあなんかなんかまあなんかまあまあ、ちょっとちょっと頑張れば、ちょっと頑張れば、達せれば達成できます。達成できますできます。で、あとであと。

00:26:30 
で、あとグローグロトギャザーのグロトギャザーのコードギャザーの講座と講座交換の達成が共感の達成率。あの達成率っていうのを半期ですっていうのを半期で全部は半期で全車で全車で80%で80%、80%以上セント以上にするみたいな。以上にするみたいな、もするみたいな目標への目標だった目標だったとかだった。かかあ。あとえ、あとえっとネクストえっと、ネクスト20とネクスト20フューチャー20フューチャー50まあフューチャー50まあ先ほど50まあ、先ほど先ほど70名って書いてるの70名って書いてあった、十名って書いてあった人たちのスキルインスキルインベントリースキルインベントリーインベントリーっていうのっていうのを、全員っていうのを全員を全員作成し作成して、その人でして、その人たちって、その人たちに一日について知るとについて。知る。とって、知るとです。

00:27:17 
その人たちを、その人たちを司会、その人たちを司会、プロテクト、プロテクトする、プロテクトするで、あとで、あとマネーであとマネージャーマネージャー排出メジャー排出とか排出とか、えっとか。えっとマネージャーえっとマネージャー排出マネージャー排出には、排出による兼務ポスによる兼務ポジション、兼務ポジションのポジションの解消の解消みたいな解消みたいなみたいな置くか。選定メンバー、選定メンバーの選定ジェンバーの選定事例あの選定事例からの事前からの移植率からの移植率を、離職率をと来期来期の期の3月まで、3月末まで、3月末まで夏までゼロパーでゼロパーにする。ゼロパーにするみたりするみたいな。ちょっとグルみたいな。ちょっとグロスタイナ、ちょっとグロスタレトとスタレとか誰とかかる。

00:28:12 
で、あとあとあとコンディションコンディションサーベイのションサーベイのサーベイのスコアスコアとかスコアとかイアとか。E、NPS、NPSのPSのポイントのポイントっていうのは、ポイントっていうのは、アズイートっていうのは、アズイズとズイズとトゥービーでずっとトゥービーで目標として、目標としておいてとしておいていておいていてって言って。で、まあ当面、まあ当面の、あの、当面の、あの全社のあの全社離職率っていうのは、離職率っていうのは、まあ離職率っ。て。の。は。20パーまあ20%未満、50%未満パーセント未満、いや二少なくとも二少なくとも少なくともしたいとしたいと、今今今半期でまあ三期でまあ墨で。まあ墨では自分では10%ぐらいは10%ぐらいが100%ぐらいが辞めたいが、辞めちゃってるって辞めちゃってるって状ちゃってるって状態状態で。で、採用の固定に採用の固定に関するの固定に関する費用を出する費用っても、結構費用っても結構かかっても結構かかっちゃっかかっちゃってるんですって言っちゃってるんですって。

00:29:12 
ですね、このあたりが、このあたりが昇給のあたりが昇給の昇給の足かせになってるような足かせになってるみたいなかせになってるみたいなことみたいなこと見えてきてること見えてきてる見えてきてるんで退職率、退職率はやっぱりやっぱり一定下げ。やっぱり一定下げて一定下げて靴分け靴はあるのかな、普通はあるのかな、あるのかなと今のところです。で、今のところですところです。で、あと。で、あとで、あとあの人的基本のいろんな、人的基本のいろんな的、基本のいろんなワードなワードレス受賞、ワードレス受賞できるように、できるように、やっていこうようにやっていこうね、やっていこうねみたいなので、みたいな形でみたいな形で、他者形で他者をベンチマールしながら、ベンチマールしながらしながら、色めさが色めさくやっていきます。策やっていきます、やっていきますみたいなみたいなことを、みたいなことをことを。

00:30:00 
あん貯金。これあん貯金。これ5月。これ5月に5月に合意合意してますってます。なるほどなるほど。はいはいじゃはい。で、あと二点、あと二点共二点共有で共有でええええ。昇給昇給について、普及についてのについての議論の議論っていう議論っていうところっていうところなんところなんですけれど、なんですけれども、いいですけれどなのな。

00:30:41 
えっと、えっと、基本給。えっと、基本給です。四九ですね。ですね、現状半期でね、現状半期で日本、上半期で2%、2%の昇給、パーセントの昇給との昇給ということになっていくことになっていくになっていて、であK、あ、給与給与原子の原子の2%2%を昇給ゲーセントを昇給原子と昇給原子にし、電子にしているというようにしているという運用になるという運用になっていたなっていて、通期で通期では木ではあの井ではあの一点。あの1.0 2.02かける102かける一点次かける1.0 2.02なんで四二なんで一点なんで1.4 1.4042404になる。零四になるとなると、4パー4%4%になるセントになる計算とになる計算なる計算一方です。一方です。なんか昨日なんか昨日かなんか昨日かな、なんかな、あの政府、あの政府の負のの。

00:31:39 
えっと、えっと、物価物価物価の欄の上昇率あの上昇率に上昇率に合わせてに合わせて賃上げせて、賃上げを賃上げを原則を原則プラス原則プラス一+1%にします。1%にしましょう、パーセントにしましょうみたいなみたいな、なんかみたいな、なんか、なんか。ニュースが出てたん、ニュースが出てたんですが、出てたんですけれども、ですけれども、今もう今、もう今、日本は日本国内の日本国内の物価、国内の物価の上昇率から上昇率って三上昇率って3%って、3%ぐらいセントぐらいらしく、セントぐらいらしくて、ぐらいらしくて、なんでなんでまあなんでまあ4%って4%っていうのは、プレセントっていうのは+1+1%+1%なんで、パーセントなんで、一応で、一応まあそこに一応まあそこに対して、まあそこに対しても愛しても、まあいいっても、まあ。言って。

00:32:28 
言って、適切適切な水準な水準ではある水準ではあるという。ではあるということ。というところです。というと？ころです。ところで、すた。だただただこのままだ、このままだ、このままだとだとなかなと、なかなか、なかなか。そのまあまあ。給与給与が、給与が座っていかないといかない中で、最初行かない中で退職しろ説。5万円ロセスできますか。かないですね。書かないですけれども、もうやっていこうと。やっていこうと、やっていこうというような。

00:33:11 
あ、これ言うの。あ、これ。あの、これ、あの、月給ベースあの、月給ベース時給ベースですね。そうですね。5万円ですね。5万円。つい5万円というところというところなんでと。ころなん？でで、年間ベースまあ年間ベースで時間ベースで言うと60万ドル60万とか60万とかとかですかね。なんですかね、単位かね？はい、なってないなってくるなってくるゆなって、くるゆなの形になる形になります。そっちになります。で、えっでえっとで、えっとと、まあまあ売上、まあ売上それ売上それに対するそれに対する時期に対する人件費の人件費率を40件、比率を40、パー率を40%パーセント以内におさ、セント以内に抑えます。以内に抑えましょう、訴えましょうという目標ましょうという目標値という目標値が今違い。今、生産性が今、生産性目標、生産性目標として、目標としてあるんですよとしてあるんですけど、あるんですけど、けど。

00:34:10 
直近消した直近消したんです。研究したんですけど、売りですけど、売上総利益。けど売上総利益の最上げ、総利益の成長期の成長っていうのは、既存成長っていうのは、既存事業っていうのは、既存事業だと。授業だとだいたい106、だいたい百だいたい144パーとかなんです。4パー。とかなんです。二。パーとかなんです。なんか入ってる項目、止まって入ってる項目、入ってる項目なんですけど、2倍、2倍ある、2倍あるARっていう状況になるっていう状況なんです。っていう状況なんです。うんうんうんうんうんう。ん？なんでその補充。その補充と補充とかに、すごかにすごくすごくあのあの対象、あの対象率は対象率が高いこと、率は高いことに高いことによって、補助によって補充の回転率と補充の回転率は。補充の回転率は高いんで、高いんでこのサイン。

00:35:00 
で、この採用者の採用式、採用式がかかりかかりすぎている、かかりすぎている、ついているっていうのが。っていうのがまあまあしてますとしてますと。なんでなんで退職率を。しっかり、退職率をしっかり自分率をしっかり10%、10%未満、10%未満っていうセント未満っていう形っていう形に抑える形に抑えていくうちに抑えていくっていうのはいくっていうのは最終目標、最終目標、最終目標であり、企業でありつつまでありつつ、まあその質、まあその中で、その中でしっかり中でしっかり初級でしっかり初級原子級原子に発展、原子に発展していく、していくっていうことが大きいっていうことが、おそらくことがおそらく必要。それは必要なんじゃないか必要なんじゃないかなんじゃないかっていうよ。うなっていうような。

00:35:44 
っていうような。おろがおろが見えおろが見えてきて、まあ見えてきて。うんてきて。うん。う、ん、う。んようなようなところですようなところですね。ところで、すね。ですね。で、ちなみでちなみに。え？ちなみに。え、別に。え？っと新しい、えっと、新しいと新しいdxc DXコンサルDXコンサルコンサルとかとかデマンとかデマンデマンえっと、えっと、今後なんだと、今後なんだろう、英語なんだろうえっと、えっと、人？えっと、人員としては人員としては200人としては200。

00:36:14 
百人ぐらいの体制を、200人ぐらいの体制を作るぐらいの体制を作っていく、作っていくとなっていくとなった時となった。時になった時に、時にそこも入るん？そこも入るんでしたも入るんでしたっけ？でしたっけ？この採用だっけ？この採用教育。この採。用教育。え？はい。あの現状のあの現状の下の現状の下には、下には入ってないです。には入ってないです。入ってないです。ね、そういうことです。そういうことですね。そういうこと。

00:36:48 
ですね。はいはいはいはいはい。なるほど。なるほどと。なるほどと。えっとエージェント。使っ。てる使ってると相談狙ってる？と相談年間と相談年間20人か20人ぐらい入ってくる。20人ぐらい入ってくれる。4人ぐらい入ってくれるような、消えるような計算ですよね。計算ですよね。多分二、三で。すよね、多分ね、多分ね。で、まあまあまあ、そう、まあ、そうですそうですですね。あすね、あすね、あ。

00:37:19 
ごめんなさい、えっと、ごめんなさい。えっとね、ごめんなさい、えっとね、新規ね、新規採用の新規採用の人規採用の人件費と人件費として入ってない費として入ってないんでして、入ってないんですけど、ないんですけど、採用っすけど採用、こう、採用教育を。教育委っていうと、教育委っていうところでいいっていうところには見。これには見通しで入ってない見通しで入っ。てます投資で入ってます。ああ、投資が入らない。あ、投資が入られてるんだ。投資が入られてるんですね。そうですね。そういうとこか、そういうとこか、そういうとこか起こしてます。どうしてます？な。んでここ。なんでここになんでここに例えばに例えば1500例えば1500万の人は1500万の人が他の人が採用できちゃった人が採用できちゃったり採用できちゃったりするとしたりすると、新規採用すると新規採用人件新規採用人件費人件費っていうのがまあ範囲っていうのがまあ暗記というのがまあ暗記で、短期で、例えば705で例えば750といえば750万とか十万とかがのかなんとかが乗っかっていたが、乗っかって一部は一部は来てしまっ。

00:38:11 
た一人や。と。一人やと。はい。はい、はい。七ホース七ホース直す。七ホース直す、直す。はいはいはい、まあまあみたいな、みたいな感じでみたいな感じで、まあ感じで。まあまあ、やっぱり今やっぱり今百やっぱり今105パー、5パー成長、5パー成長とか一般成長とか言ってますとか言ってますけど、言ってますけど。百けど110 110%90%パーセント成長。成長成長。

00:38:50 
とかとか、あるいはとか、あるいは、あるいはえっとですね。百ですね。百ですね。192 12から12から100から110 110 33 3%成長パーセント成長とかセント成長とかっての人がってのしていかない、していかないとしていかないとどう？なかなか、なかなか、本来はなかなか、本来は紹介は昇給は昇給は初級は初級は、初級は議論です。至急は議論です。議論ですしにくい状にくい状態って、得意状態っていうところにたいっていうところなところなんで、ちょっとこうなんで、ちょっとこのあとちょっとこのあたり、このあたりを、あの議のたりを、あの議論して、あの議論したかとしたかずかしていくか、していくかしていく形になるかな、土地になるかなとなるかなと思ってます持ってます、立ってますたらこ。

00:39:39 
た。んた。ら。こたん、たらこたん。はいはいはいみたいみたいな話みたいな話、話とと、あとあともう一個、もう一個が、もう一個が、一個が。えっと。えっと、まあ、えっとまあ、AIとAIトランスフォーメーション。Iトランスフォーメーションに。総務省によるによる採用による採用採用方針を方針ってどう？写真ってどうしていくんってどうしていくんだっけ？行くんだっけ？みたいな、だっけ？みたいなところが。みたいなところが緊張の話の話で。で。

00:40:16 
で、えっと、えっとと。あ、今日今日今日今日今日、四つ資料四つ資料後でPDS資料後でPDFで後でPDFで送るでお送りしますのでお送りします。お送りします。じゃあのAI、あのAI時代、あのAI時代に時代における採用範囲における採用方針っていう採用方針みたいな方針みたいなことで、みたいなことで、まあこういうことで、まあこういった、まあ、こういった四象限、こういった四象限に四象限に切ってきて、見て生きて見ているんで、見ているんです、いるんですけれども、ですけれど。も。

00:40:48 
このこの青、この青枠のところ、青枠のところ枠のところがまあ人材、まあ人材の、まあ人材の採用の採用継続対応、継続強化継続強化する強化する部分かなとする部分かなと思うかなと思って言っていて、赤枠って言って、赤枠のとこで、赤枠のところのところが、あのところが、あのうちがあの中長期的にも長期的にも含め的にも含めて含めて、自動化していくしていく。採用提出採用。定食採用停止を検討し、を検討していく。検討していくみたいな、していくみたいな方大の形かなと思う形かなと思う形かなと思ってます。クラダークスは、クラダークスはまあ、クラダークスはまあ、プロダクト色、プロダクト色ダクト色か、まずいかまずいてずいていてで。

00:41:39 
で、えっと。で、えっと、これえっと、これもあ、これもあのgptもあの、gptにそのgptに聞いたに聞いた範囲っていうと、聞いた範囲っていうところの範囲っていうところなんですところなんですけど、AIなんですけど、AIにけど、AIに代替できる、代替できると対できるとかあるとか、AIを監督か。AIを監督、AIを監督しながらしながらから。できる人材が人材が必要とか、が必要とか、いくつよとか、いくつかいくつかグラデーション、いくつかグラデーションが、グラデーションがあるんですが、あるんですけれども、ですけれども、けれども、このどこまで、このどこまでを、どのどこまでを、どのどの、どの。

00:42:17 
そのその時間の時間軸で、時間軸でやっていく。軸でやっていくかみたいな、いくかみたいなことの件みたいなことの検討のことの検討をこれとこれから進めていこう、これから進めていくから進めていくというのを書くという形になって、の形になった形になってます。出ますと出ますと。で、ビジネス職でビジネス職。ビジネス職もそうですね。あの、そうですね。あのインサイドセールサイドセールスとかセールスとか、あのすとか、あのバッコイス部門とバッコイス部門とかボイス部門とかは、許可は極力、自動は極力自動化速力自動化する動かする展示するで、自動自動化で自動化できる自動化できる人員できる人員を採用するんだのを採用するんだったら、採用するんだったら、まあいいか。まあいいんだけど。まあいいんだけど、いいんだけど。

00:43:01 
単純に自動、単純に自動化、伝順に自動化できるものができるものを、人増やきるものを、人を増やして、もう人を増やしてやりましょう、してやりましょうみたいな話やりましょうみたいな話とみたいな話っていうのは。っていうのは、あの量というのはあの量で、あの量を減らして、こう減らしてこうねっていうラッシュこうねっていう議論方面っていう議論になって、議論になってるかなってなってるかな。で、バッコイスでバッコイスでもバッコイスでも、まあまあ似たような、まあ似たような形、似たような形の形で、同一で同様で、同様と表というところというところをいうところをですねですね。ですね。

00:43:40 
オペオペレーションはオペレーションはエアレーションはエアにだいたいだいたいで、あとで、あと我々コンサート我々コンサルコンサル採用コンサル採用いますね、採用いますねていますね。ていていて、えっといて。えっと、今えっと今二名。今二名二名。えっと二名えっと二名決まっと二名決まって待って。三名三名四名四名四名最終名最終面接みたいな、仮面接みたいな感じですみたいな感じなんで感じなんですけど、まずなんですけど、まあその人けど、まあその人たち、その人たち、まあシニアたち、まあシニア、まあシニアマネージャーマネージャークラスという、マネージャークラスというところ、クラスというところなところになります。で、やっぱり。

00:44:26 
やっぱりアナリストとかアナリストとかジュニアとか、ジュニアのニアのところにのところに関するところに関してはしては、まさに予定し、まさ、予定しよう、予定しよう。検討して検討していく。いくいく必要があるのか、必要があるのかな、必要があるのかなっていうかなってなところになってな。ところでのところで。考えています。考えています。みたいなことを言います。みたいなことをみたいなことを今と今議論して、今議論してます。議論してます。してます。ちなみに。ちなみに。

00:45:02 
ちなみに、あのちなみにあのディープリスタッチのディープリスタッチに聞いてプリスタッチに聞いたヒーター他者他者他者みたいな、他者みたいなとこみたいなところで、シフトのところでシフトラボロでシフトラックスとラックスルアトックスルあと解除。あと開始の開始のクラーナシャシのクラーナシャスクラーナシャスウェーデンやスウェーデン、IBM、エイデン、IBMっていうのIBMっていうのとこっていうところで書いてるところで書いてるんです。で、書いてる。んで。すけど。もですけどもですけどももうそれぞれですね。それぞれですね。まあですね。まあ新規採用が。

00:45:32 
新規採用を、新規採用をなんかをなんか抑制なんか抑制、抑制。まああるいは凍結。まああるいは凍結するか凍結する密するみたいなことをするみたいなことを。みたいなことを一旦一旦は一旦はやってます。はやってます。やってますっていう感じですっていう感じでいう感じでで、立法。一方共鳴を興味深いのが、興味深いのが三つ、深いのが3つ目の、3つ目のクラーナ社、3つ目のクラーナ社のクラーナ社のところのところの赤字、なんところの赤字なんですって、赤字なんですけれども、ですけれども、けれども、もうあのあのAI、あのAIでAIで削減削減した人件費、削減した人件費した人件費を経費をあの給与に、費をあの給与に、あの給与に還元した。歓迎したんです。一致したんですしやすんですし始めし始めようと初めて。

00:46:18 
ようというようという方針になる方針なんですけども、なんですけども。ですけども、もうあの、あの、あのカスタマーのカスタマーサポートのシスタマーサポートのシフサポートの新規採用提起採用を停止した結果予定した結果、固定した結果、コンディションますコンディションが下がって、ションが下がって下がって、サービスサービスインスが低カビスインスが低下した、質が低下したとしたと。いうこということで、前のことで前はりで前はり、やはりその人材、その人材、人材をも含めたを含めた、かつめた活用活用っていうところのよっていうところの先ところの採用さ。採用再開に、これを再開に、今期再開に、今期は踏み切は踏み切っている。それは踏み切っている。そうに切っているそうでそうで。

00:47:02 
学んで、学んで、あの一足んで、あの一足飛び、あの一足飛びにAI化しようにAI化しようみたいな、AI化しようみたいな話したいな話を進めようと話を進めようとするようお勧めをするとすると、失敗すると失敗するっていうような、失敗するっていうようなような、一つな、一つ一つ。ちでかなちでかなっていうね、はいはい、あの、はい、あの時間で、あの時間軸、時間軸をですね、軸をですね、しっかりをですね、しっかり君、しっかり決めながらやっていく、決めながらやっていくの中でやっていくのかな、いくのかなみたいなところかなみたいなところみたいなところですところです、このあたりです、このあたり、ちょっとこのあたり、ちょっとちょっと論点っていう、論点っていう。

00:47:43 
今今あの、今、あの、中途の中途で、エルトで、だいたいだいたい50ポジション、大体50ポジション以上、50ポジション以上ぐらい以上ぐらいが募集かぐらいが募集かかった。募集かかってる、上がってる状況なんで、そういう状況なんですけど、今日なんですけれども、けれども、もうもう、いわゆる。いわゆる戦略、いわゆる戦略的戦略的な仕事得的な仕事とか、ハイな仕事とか、ハイタッチ、ハイタッチの業務とかタッチの業務とか、あっちの業務とかっていうのはかっていうのは、人が必要っていうのは、人が必要な人が必要なんだけどなんだけれども、だけれども、けれども、えっと、オペレーションの業務とオペレーションの業務、オペレーションの業務っていうのは、ちょっというのは自動化推進へのは自動化推進を自動化推進の条件の条件に採用条件に採用みたいに。採用を認めるか。認め。る。かあるいは求めるかあるいは中長かあるいは中長期的中長期的には採用曲的には採用統計的には採用凍結を凍結を検討し、

00:48:32 
を検討していく、検討していくみたいなことみたいなことかな、みたいなことかな、みたいなことかなみたいな形の形で、形で、まあでまあまあざっくり、色付け、色付けしてます、付けしてますでしてますで、各部門とちょっと各部門とちょっと議論もっとちょっと議論しない、議論しなきゃいけない、しなきゃいけないんですけど、いけないんですけどですけど。っていうとっていうと、だいたい言うと、だいたい55 55ポジションのポジションの27ポジションの27ポジションのポジションぐらいは、ポジションぐらいはぐらいは、あの競技対象競技対象対象みたいな形にどうみたいな形になる形になるかな、なるかなっていうのとかなっていうようなところがっていうようなところが見えところが見えてきてました。見えてきてます。

00:49:20 
ましてで、ちょっとちょっとこの辺りを、この辺りをですね、どったりをですね。どうですね。どうこうこうまあこうまあまあ中長期中長期的に先ほど中長期的に、先ほどの的に先ほどの昇給原子の昇給原子の話、昇給原子の話と合わせました。合わせて目標合わせて目標を持ってて、目標を持つかを持つかですかで。一つ一つ仮説、一つ仮説として、仮説としてはしては、えっと、では、えっと、対象対象対象のののえっ、えっとこっちか、どっちか。

00:50:01 
さっきのさっきの種類、さっきの種類に戻しろに戻ります。戻りますけれど、おりますけれども、けれども、もうまあまあ、退職率の退職率の一つの引き下げと引き下げと、採用上げと採用費用、運用費用の引き下げ費用の引き下げっていうのは、引き下げっていうとこっていうところがというところがまろがまずまず前提、まず前提条件に条件になってくる件になってくるになってくるんで、で、ここで。ここここを、ここをまあしっかり、まあしっかり、やっぱりやっていくというより、やっていくと言ってやっていくと言って、やってかせてやってが最初かなってが最初かなと。最初かなと思ってます。で、一方で一方でやめてほしい人で、やめてほしい人にやめてほしい人にアウトフローにアウトフローする、アウトフローするみたいな、フローするみたいなことみたいなことも含めて、やことも含めてやっても含めてやってくれちゃっていく必要があるかな。必要があるかな。必要。があるかな。

00:50:57 
そのその上で、その上で、あの上で、あの、あの、まあ、新規、まあ、新規の、まあ、新規の採用の採用費用、採用費用の費用に関しては、政治に関しては、生産としては生産性も完成目標を持つ、低目標を持つと二票を持つということをいうことで、ということで、それで。ええええ、昇給もええ昇給もやっていくもやっていくというところやっていくというところで、そういうところでやっていかない。やっていかないとやっていかないと、とまあそうまあ先ほど、まあ先ほど先ほどの話で言う、このこのこの採用採用教育費が、教育費が八、節費が8000万8千万ずつ、毎引1000万ずつ毎引っかかって、毎引っかかっているのかっているのに対しているのに対して、対してええ昇給ええ昇給。

00:51:46 
昇給原子っていうの、原子っていうのが、今その半っていうのが、今その半分ぐらい、今その半分ぐらいしか分ぐらいしかないっていうぐらいしかないっていう状況、ないっていう状況みたい状況に対して、これをそれに対して、これを少なくし、これを少なくとも逆なくても逆転させるのも逆転させるみたいな、逆転させるみたいなことみたいなことをやっていかないことをやっていかないと、やっていかないとといけない。いけないのいけないのかな、ないのかなという。のが。あるかなというのが今のいうのが今見えて今見えてきてる見えてきてるうんうん。

00:52:17 
ござございますございますと言いますと言うという。なるほど。はい。はい、はい。なんかなんかめちゃめちゃなんかめちゃめちゃ分かりやすいですよ。定量的に。やっぱりにやっぱり数値が、やっぱり数値がある数値があるとあるとセットと説得力、説得力がありますが、ありますね。ありますね。ですね。そうですそうですね、そうですね、ですね。まああの、景気か経営企画とか今企画とか今とか、今そのその経営のその経営の戦略、経営の戦略を権力を考えてる結構考えてる部門、考えてる部門、部門ともこの門ともこの辺りとも、この辺りちょっと出たりちょっと連携しちょっと連携してます。連携してますけど、ありますけど、来期の予算って、来期の予算組み期の予算組む時、組む時に乗る時にの考えにの考え方考え方ガイドラインの方、ガイドラインが。

00:53:15 
ガイドラインに対しては、ここに対しては、ここらしてはここら辺はここら辺を反映していく、辺を反映していくという、反映していくという形という形で、順形で順質で準備していけしていけたら。なのでいけたら。なので、5月、5月後半ちょっと。5月後半ちょっと、そのあたりをあたりを。まあちょっと。私の方で、私の方で、ちょっと進めっちの方でちょっと進めていこう、ちょっと進めていこうかで行こうかなといこうかなというふうにあというふうに思ってます。思ってます。してます。

00:53:47 
なるほど。ございます。はい、はい。はいはい。で、石井さんさんので、あのであの納車も相談でて、またもう相談できた。もう相談できればな、できればなとは思ってればなとは思ってるんですが、思ってるんですけど、なんですけど、まあ期待ですけど。まあ期待国家まあ期待国家国家トトのがトトのあのトトのあのあの九ヶ月の九ヶ月後、九ヶ月後っていうところってこう置いていただいてる。こう置いていただいてる、見ていただいてると思う。ん出ると思うんで、基本と思うんで、基本的に基本的にはまだ的にはまだ一期。の。神。はまだ一期の神待機の神木みたいな時。

00:54:28 
みたいなところみたいなところを期限にして、を期限にしてやってるにしてやっていくのかなっていくのかなと思ってるのかなと思ってるんです。と思ってるんですけども。ですけども。けども、はい。はい、なんか。はい、なんか、あのさ、あの、いただいた、あの、いただいた、いただいた中から、あの補足の補足があれば、補足があればがあれば、残りの時間。ちょっと残りの時間。ちょっとこの時間、ちょっとお伺いです。お伺いできたら、お伺いできたら。そうです。そうですね。そうです。

00:55:00 
ええですね。ええですねえ。え？っと、それとそれっていうか、それっていうか、ウィンドウィンド、ウィンドウィンド。あ、タブ、あ、タブかタブかどっち、どっちなん？どっちなんだろう、なんだろう、つだろう。つちょ一本ちょ一本、間違っちょ一本、お待ちください。お待ちくださいねあ。れ、はいはい、大丈夫？はい、大丈夫大丈夫。

00:55:32 
消して。こっちか、こっちかこっちか。いやはい、いや、最大で言うとさ、最大で言うとそう、最大で言うとそうして、そうしてもうザーでもうザーっと、もうザーっと。まあ、これとまあ、これまで基本、まあこれまで基本、これまで基本のナゴンの内容の内容を聞かせ、内容を聞かせてもら聞かせてもらいまあいせてもらいまあ一番いい。まあ一番多分、一番多分センターピン。多分センターピンが、センターピンがこのがこの。

00:56:08 
あ、この現状も、定量的に、定量的に、あの、量的に、あの、かなり、あの、かなりかなりコスコアを、コスコアを、コアを、ええ可視化しながら、ええ、可視化しながらやら。しかしながら、やられている、やられている、やってるとは思うとは思うんですとは思うんですけど。んですけど、まあまあ、タレントマネジメを、まあ、タレントマネジメント、マネントマネジメントのこうシステムとのこうシステムとか導入こうシステムとか導入してとか導入して、まあもうちょっとで、まあ。も。う。ちょっとこうもうちょっとこうえっとこう，人事えっと、人事の人事のデータベースのデータベースを統合したベースを統合して、統合してまずまず整備し、まず整備していく、整備していくっていうところがしていくっていうところがまずっていうところがまず重要から、まず重要かなっていうのは重要かなっていうのはっていうのは、えっと聞かせてもらえっと聞かせてもらって、聞かせてもらって思って、待って思ってましたと思ってましたとしたというというところが一点いうところが一点目のが一点。目。で。すね。目ですね。

00:57:04 
で生存今で生存今現状着手製造今現状着手された現状着手されてますけどされてますけど、あとはまあ出ますけど、あとはまああのあとはまああの、あのちょっと整合ちょっと整合性、ちょっと整合性が、合性があの合わないがあの合わないあの合わないところに関しては、こうに関しては備収に関しては備修正して修正していくっていうところを制していくっていうところがにいくっていうところが二点目が二点目二点目ででで三つ受け三つ結構三つ結構一番。重。要。一番。重要かなと思う。一番重要かなとは思ってるのかなとは思ってましてやってましてでさっきましてでさっきのして，で、さっきのこうaのこうAI化によ、AI化によるAI化によるこうさるこう採用をこう採用を抑制を抑制すると覚醒するとかっていう意味合いするとかっていう意味合いのがっていう意味合いの文脈だと、の文脈だと、文脈だと、あのあの現場側に近い、現場側に近い、地場側に近い位置に、やっぱり位置に。やっぱりこう人事に。やっぱりこう、人事の人事の絵を。

00:57:54 
人間が、人間がいて、人間がいて、そのいて、そのその採用の採用の号、採用の号を、あのの号を、あの農号農号時代を、時代を、時代をええええ、まあ判断まあ、判断、判断、ディスカッション、ディスカッションするって、ディスカッションするっていうとこにするっていうと、この機能と、あとは、あとはえっと、あとはえっと、退職率、退職率が、区立がが。ええええ、どっちかというと、ええ、どっちかというと、どっちかというと、今今現状高い、今現状高い以上、現状高い状況を、状況を高止まり、状況を高止まりを抑え、高止まりを抑えていく、抑えていくっていうのが重要でいくっていうのが重要かなっていうのが重要かなっていうふうのかなっていうふうに思うのでっていうふうに思うので、思うので、まあそういう、まあそういうところで、まあそういうところで言うというところで言うと、まあ冬とまあ不満を解消まあ不満。を。解。消して不満を解消していくっていうしていくっていうあのマイクっていうあのマイナスいうあのマイナスをゼラスをゼロにしていくとゼロにしていくっていうのが。

00:58:54 
していくっていうところとっていうところと、あところとあとあとモチベーション、モチベーション高い人間、モチベーション高い人間の高い人間の人間の。ええのええまあええ、まあ、エンゲージメント、まあエンゲージメント高めて、エンゲージメント高めていく、高めていくっていうマスクっていう、まあその辺のことっていう、まあその辺のことを、その辺のことを現場にと、現場に近い位置である現場に近い位置でやっていく。近い位置でやっていく人間っていく人。間。が。必要。か。な人。間が必要か。なってのが必要か。なっていうまあっていうまあ三番がで言うまあ三番が結構三番が結構一番重要一番重要かなと思う一番重要かなと思ったりしようかなと思ったりしました。

00:59:26 
で、まあで、まあ、データができ、データができてくると、それをができてくると、それを使ってくると、それを使って使って、えっと、実際、えっと、実際どうやって、実際どうやって実装さし、どうやって実装させていきて実装させていくのか、出ていくのかっていうところでのかっていうところで、まあというところで、まあデータをデータを使ったデータを使った、使った。えええええ。改善改善策、改善策原作とかとかとか。そうですね。そうですね。今今や現状。そうですね。今や現状やってる、今や現状やってるグロ下がってるグロ。

01:00:00 
グロースサーベイあのグロースサーベイ、あの、あの、なんだ、えなんだえっと、50なんだえっと、50と20と50と20の20のあの人材の所属の所属のええのええええグローグロートゥギャザーのシュギャザーの浸透の浸透を含めた浸透を含めたええ含めたええ現場へのがええ現場へのこう、現場へのこう浸透こう浸透実装っていうヒントを実装っていう実装っていうあという。このあたりが、このあたりが、ええ、このあたりがええおさええ、おさくやっていく？ええ、おさくやっていくことか、やっていくことかなと。あ、あとUIだとUIイメージだったりイメージだったりしてますとだったりしてますとしてますとです。です。

01:00:38 
で、その中でその中でこの中でえかで、えっとえっと今現今現状、今現状の認証の認識の認識で式で重みで思ってるので思ってるのがってるのがまあまああのまあ、あの、その全体的に全体的なHR全体的なHRの子がHRのこう課題か。こう、課題感の課題感のこう、あの、こういや衣装いやイシューリストみたいなイシューリストみたいなんかこうリストみたいなんかバーッとこうかバーッとこうあってバーッとこうあって変わってえ、そのえ、その中で、え、その中で？えっと、今の中で、えっと、今現状今現状そのまあ現状そのまあ採用そのまあ採用まあ採用教養教育教育配置労務育配置労務ってまあ配置労務ってまあ採用って、まあ採用採用採用えええええまあ、ええ、教育教育配置教育配置評価保置評価報酬退社評価報酬退社みたいな募集退社みたいなドコーンの中のドコーンの中で、本の中で、中で、えっと、えっと、どういうえっと、どういう異種がどういう異種がまああるのかっていうところ。

01:01:38 
あるのかっていうところがあるかっていうところがあるとこまとこまとまってて、あとこまとまってて止まってて、ええええ、それを。ええ、それをどの。ええ、それをどの順番、どの順番で、このスケ順番で、このスケジュールで、このスケジュール感でやって、10時間でやってきますって感じでやってきますっていうのができますっていうのが、まあ、もしのがまあ、もしあればあまあ、もしあれば、もしあれば、なんかそこ、なんかそこがあの、なんかそこがあの、そこがあの、すごくすごく。見。や。すいなってすごく見や。すいなっていうふうにちょっといなっていうふうに思ったんで思っ、たんで思っ、たんでこうでこういうあこういうあのイシューマップあのイシューマップの一周マップみたいなみたいな なところと、みたいなところと、ロードなところと、ロードマップロードマップみたいなところがバップみたいなところが、まあみたいなところが、まああった。まあ、あった方があった方が、望ましい方が望ましいかなとましいかなっていうのが思っていいかなっていうのが思ったというのが思ったというところと。と。

01:02:26 
これは、これはあの会議、これはあの会議の会議ベースなんで、ベースなんで、ベースなんでえええええ。報酬報酬面、集面とかはとかは、中はなんか課題があり課題がありそうだという。ありそうだというとそうだというところというところと、ところとと。パレムネシステムドレムネシステムのシステムのところをあるところは導入するところは導入する必要が導入する必要があるなって必要があるなっていうところと、あるなっていうところというところと、特に特にこの特にこの急性肉も急成長ベンチャーベンチャーあるあるです。ベンチャーあるあるですけど、緑あるあるですけど、ミドルマネージミドルマネジメントはウーマネジメントはマネジメントはマネジメント。マネジメント不全が起こっネジメント不。全。が。起こって不全が起こっ。ていくってとこっていくっ。ていうところは元のっ。ていうところは元の会社の方は元の会社のメンバー会社のメンバーが起こるので全部起こるのでなのでこのこのマネジメントのマネジメントの。

01:03:17 
マネジメントの言との言語の言語、共通言語、共通言語を作って、目数言語を作って、目線を作って、目線を合わせていく、合わせていくっていうところ、合わせていくっていうところ、ここはすごく重要だ、ここはすごく重要だな、すごく重要だなといいなというふうに思うというふうに思ってますように思ってますと言ってますと。で、あとは、あとはその、そうですね、あとはその、そうですね、うん、そうですね、はいね、配置のところ、配置のところはのところは、ここはこのまたこの新しいも新しい事業、新しい事業の方、これから事業の方、これからの方、これからあの探索と。

01:03:53 
あの探索と新探索と進化で、進化で進化で、新しいもの、新しいものを立ち上げていくしいもの立ち上げていくって立ち上げていくって。フェーズなんてフェーズなんで、フェーズなんで、ここなんでここのやっぱそこのやっぱ採用のところ、やっぱ採用のところって、採用のところっていうところはっていうところは結構重要なところは結構重要になってくる。結構重要になってくるなと。で。HRの対戦HRの対戦ところで線ところで言うと、さっきのところで言うと、さっきのこう言うと、さっきのこう現場にこう現場に近いじゃん現場に近いじゃんHR近いじゃん。hrpbをこう作る。BBをこう作っていてをこう作っていったりとかって言ったりとか、あのとか、あのMアンドaでMアンドaで拡大させていく、拡大させていくっていうところ行くっていうところが多分聞くっていうところが多分結構型も結構こう。えええええ、一つの一つの。その。

01:04:40 
経営戦略経営戦略として取り組むa戦略として取り込まれてるとして取り組まれてると思われてると思うのでと思うので、この後でこの統合を、統合を、統合をしていく、していくところのこうしていくところのこう、マンパワーをマンパワーをドアをどうしてどうしていくのかみたいな。していくのかみたいなところはのかみたいなところはみたいなところは硬いか硬いかなと。硬いかなとかなと。遊女遊女を、遊女をもっと思ったり持ったりやったり。ええええ、まあまあ。エンプロイまあエンプロイエクスプロイエクスプレスですね。エクスプレスですね、プレスですね。あとあとコミュニケーション、あとコミュニケーションコミュニケーションみたなところみたいなところを、まあやっていたところを、まあやっていくと、まあやっていくっていう、聞くっていうっていう。まあこのこのあたりが、このあたりが、まあ現あたりが、まあまあ現段階段階で、段階でで。

01:05:32 
なんか着手されて、なんか着手されたり特集されたりとか、課題とか課題課題かなっていうふうにはなっていうふうには思ったっていうふうには思ったところ、まあ思ったところだったりして、こうだったりしてますでで。で。まあまあそことまあそこと連動そこと連動してるんです。どうしてるんですけどてるんですけど、何をけど何をしていくか、何をしていくかっていうところでしていくかっていうところで言うとっていうところで言うと言うと、優先順位と優先順位付け、優先順位付けしていきます。消していきましょうって話していきましょうって話特徴って話とかとか。報酬は報酬制度、報酬制度のところで、制度のところとトイレ行きますのところとトイレ行きましょうとトイレ。行き。ましょうましょう。

01:06:18 
とかえとかhrbpとかhrbp自体を、こう自体を、こう、実装さえをこう実装させて、実装させて、立ち上げて立ち上げていきましょう、で立ち上げていきましょうってやっていきましょうって話とって、話とか話とか、なんかまあ、人材ことまあ、人材ことごりょじゃなく、人材ことごりょじゃなく、作りをちゃんと作って作って、どの層に行って、どの層に、どの層に対してに対してどうしてるの？対してどうしていくのかってどうしてるのかっていうところかっていうところをまあ共通。っ。て。いうところまあ共通目線まあ共通目線を作目線を作って、いきましょうみたいを作っていきましょうみたいなっていきましょうみたいななんかこの辺をなんかこの辺をやっていくと，をやっていくと、そっていくと、すごく良くなっていくと、すごく良くなっていくんだ、良くなっていくんじゃないかな、いいんじゃないかなっていうふうにないかなっていうふうにっていうふうに、まあ思いまあここにまあこことまあここと連動すると、連動する形とする形で、こうソリューする形で、このソリューションが、このソリューションが、まあションがまああるみたいな、まああるみたいな、あるみたいな、そんなそんなイメージだったり、そんな。イ。メージだったりして、イメージだったりしてますと言ってますと。

01:07:11 
これこれ、あのこれ、あの、pfoって、pfoって、プロジボーって、プロジェクト、プロジェクトマネジメントフォトマネジメントのコジメントのことですかのことですかねあ、そうですかねあ、そうですあ、そうです。プロジェクトプロジェクトマネジメントとマネジメントオフィスオフィスですね。オフィスですねですねはいはいまでグループまでグループ温暖温暖での相談でのそうですねでの、そうですねそうですね、はい。はい、うん、はいうん。はい。**、*ょっとちょっと、これもちょっと、これも完全。これも完全仮で。完全仮ですけど。仮ですけど。ですけど。

01:07:53 
こんなこんな感じで、こんな感じで感じで。で、まあで、まず一番先でまず一番最初たまず一番最初は多分ただいました。多分。ただいまのところが一番。ただいまのところが一番最初のところが一番最初かな、一番最初かなと思ったんで、大丈夫かなと思ったんで思ったんで、こうこう、多分どう多分導入を多分導入していく、導入していくっていうところにしていくっていうところとかっていうところと、課題っていうのと、課題っての洗い出しをしないっていうの洗い出し。を。し。て。洗い出しをして。いったり特定行ったりとか行ったりとかそれはセロンギャップ今セロンギャップ今現状されてるギャップ今現状されてますけど現状されてますけど、ここをますけどここあのちゃんとこここあのちゃんと あの、ちゃんと目線案と目線案をして、いら目線案をしていらば、修正していらば修正して、まあ修正していくっていうところをしていくっていうところへいくっていうところが、が、まあがまあ一番、まあ一番最初の正体、一番最初の初手か、一番最初の初手かなっていう手かなっていうところでっていうところで、そころで、それがそれが終わってからは、それが終わってからはあってからは、まあ、poc、poc。

01:08:46 
田中村純田中村純システム自体、システム自体をちゃんとこう自体をちゃんとこう運用をちゃんとこう運用できる運用できる状態を運用できる状態をまあ、状態をまあまあ数ヶ月いった数ヶ月いったの五ヶ月いったの運用してみる。運用してみて発言をしてみて、マスターを置いてマスターを整備を整備していくことを整備していくことをしていくことをやっていき、やっていきいいで。で、HPとHPと実装すると、実装する場合と実装する場合はJL。場合はJDとかを作れば、JDとかを作っていきとかを作っていきながらっていきながら言いながら。ええ。まずは、まずはあの、実はあの特定などの特定の部署でこう。特定の部署でこう。部署でこう。

01:09:27 
一気にやる一気にやるというよりは、一気にやるというよりは、一気というよりは、一個一個。一個モデル事例をモデル事例を作ってる事例を作って作って。ええええ、まあ、DMもそうだったね、DMもそうだったんですけども、そうだったんですけど、現場ですけど、現場側の現場側のここ側の本部長、本部長が、あ、これ新部長があ、これ必要が、あ、これ必要だよね、必要だよねっていうふうにだよねっていうふうにっていうふうに思う思う状態っていう。もう状態っていうところ、状態っていうところ、一個作るところ、一個作って、そこから一個作って、そこから広げて、そこから広げていく、広げていくっていう。

01:10:00 
いくっていう。そういう。そういうのが実験的、実験的に。や。って。いる的にやっていくみたいな。やっていくみたいな。みたいな。うんうんうんうん、イメ。ージイメ。ージで。イメージでざっと書いてきて、ざっと書いてみましたって感じ。ざっと書いてみま。したって感じです。見ましたって感じです。あれです。ありがとうございますはい、確か確かに確かにだかやりだかいhrpだかいhrpもhrpもそうですもそうですし、もそうですし、このですし、このデータこのデータっていうのも、データっていうのも、ある程度もある部門、ある部門から、まず部門からまず導入から、まず導入して、挿入して、それを確認して、それを拡大するを拡大する大するっていうのはするっていうのは。

01:10:47 
っていうのは、なんかなんか鬱とか鬱確かにあるあるなあるなと思いますなと思いました。なんか思いました、なかなかした、なかなか、全車なんか全車で、これ全車でこれあれこれ、あの前あの、まあいろんな職種の、まあいろんな職種もある、いろんな職種もある中でもある中で、これでや中でこれでやりま、これで会いましょう、会いましょうっていうのでしょうっていうのってっていうのって、まあ非常にトップダウン。まあ非常にトップダウン、非常にトップ。ダ。ウ。ンになりがちになりがちで、なりがちで、しで、なんか，なんか実際なんか実際活用され活用されないみたいな活用されないみたいなこと、それないみたいなことは起こり人は起こり得そうだな。起こり得そうだな。ええ。そ。

01:11:27 
うだな。と思。ったな。と思ったそうで。す。そうっすね。そうっすね。**、*うっすね。**。*の本部も本部で作って、本部で作って、せいで作って、成功事例を、成功事例を作って、横小事例を作って、横展開を作って、横展開の方が、展開の方が、断然開の方が断然入り、断然入り入りスピードが入り、スピードが速いとスピードが速いと思うと思うんです。思うんです。そうです。そうっすよね。そうっすよね。よね。

01:11:59 
はい。はいはい。という。という。という感じで。漢字で。漢字で。うん、うん、はい。うん、はい。はい。それとな*。*れとなくアドビューして、それとなくアドビュー。していく理解理解です。理解です。はいはいはいありがとうございます。ありがとうございます。ありがとうございま。す感じですね。

01:12:32 
そうですね、そうですね。まあ、あとですね、まあ、あとこう、まあ、あとここ、ここから、まあ、ここからまあだからまあなんて言うんですかなんて言うんですかね、行くんですかね。クラウドクラウドワークス、クラウドワークス、マックスダッシュらしいらしい。そのそのその人的資本の的資本の考え。資本の考え方、考え方ってなんだったって何なのかみたいな。何なのかみたいなのかみたいなものみたいなものは一方でものは一方では一方ではちょっと、これはちょっとこう考え、ちょっとこう考えてから、こう考えていかなきゃいっていかなきゃいけないな、なきゃいけないなといけないなとは思って、とは思ってて思ってて。で。

01:13:09 
ブロスターブロスターゲットブロスターゲットとかブーゲットとかブロートギャザーとか、ブロートギャザー、ブロートギャザーとか、そんなとか、そのなんかそのなんか生徒なんか成長成長していく、歩調して行くことがやっていくことが、会社が会社の成長に会社の成長につながる。成長につながるとか、つながるとか、会社が下がるとか、会社が会社が成長する。成長することで誇張することで、個人が外で個人が成長、人が成長するみたいな成長するみたいなとこするみた。い。なところなところをなんかうまくしようなんかうまくし評価うまくし評価できる評価できるといいのかなできるといいのかなといいのかな。

01:13:39 
みたいな。みたいなことは？みたいなことはことはバクとかバクと考え、バクと考えてた。考えてたんですけど、たんですけど、いいですけど、一方の一方で、一方で。成長が、成長が、目長が目的化目的化すると的化するとすると、そう。成長した成長した人、成長した人が辞めて、人が辞めていくみたいな、辞めていくみたいなことを行くみたいなことがことが、あのあの、もし、あの、もしそのもしその成長が実施、その成長が実現成長が実現できたら、普通にできたらですけど、できたらですってどうかですけど、起きて起きてくること、起きてくることも来ることもあるからもあるかなみたいな、あるかなみたいなみたいなふうにふうに思っていく。ふ。う。に思っていて。

01:14:21 
ていて、まあそのあたり、そのあたりはちょっと、あたりはちょっと非常に、ちょっと非常に難。非常に難しいな、難しいなと思うらしいなと思って思ってますね。言ってますね。一定一定ランクて、ランク以下のランク以下の人は以下の人は成長人は成長してもらう。超してもらう必要がある、してもらう必要があるんだけど、必要があるんだけど、一定ランク以上の一定ランク以上の人以上の人は成果とは成果を出してもらう。成果を出してもらわなきゃを出してもらわなきゃいけない、なきゃいけないみたいなとこいけないみたいなところのみたいなところのこの機能。切り分けと切り分けとそれに伴う。

01:15:00 
これに伴うこう伴うこう採用採用方針と方針とあるシーンとアウトアウトフローのセットフローの設計みたいなフローの設計みたいな、もう1件みたいなものが、ものがなのが必要になってくるのか、必要になってくるのかなってくるのかな感じです。感じですかね。感じですかね。ですかね。そうそうですよねそうですよねそうですそうですよねそうですねそうですね、そういうね、それで言えばそれで言うと、それで言うとそうですよね。なんかなんかよくよく分けるのよく分けるのがこう分けるのがこう、人材がこう、人材人材ポトフォリオのポトフォリオの中でもこう、フォリオの中でもこう、中でもこうえっとえっとまあスペシャリストな。まあスペシャリストなのか、こうストなのかこう全画質なのか。こう、全画質のこう全画。質。な。の。か。っていうのか。っていう構築とだっていう構築と縦軸構築と縦軸がまあ縦軸がまあ新規事業がまあ新規事業。

01:15:53 
人気事業を作ってよう作っていける人間、作っていける人間なの。いける人間なのか、既存なのか、既存事業を守るか、既存事業を守る人間、事業を守る人間なのか人間なのかっていうのはこれなのかっていうのは、この辺のっていうのは、この辺の四条の四条件を、四条件を。引いたと引いた時に、引いた時に、まあ基本的に、まあ基本的には多分左基本的には多分左下の皆、多分左下のこう下の、こう、既存事業こう既存事業の既存事業の、その層のそのスペシャリストとそのスペシャリストっていうスペシャリストっていう人間っていう人間が、まあほぼ人間がまあほぼ大半がまあほぼ大半だと大半だと思うんですけど。だと思うんですけど、思うんですけど、目時代を、目、時代をええ、時代をええええまあ基本的に、まあ基本的にはそのまあ基本的に。はその今その今現状担当今現状を担当して援助を担当している業務としている業務自体をしてる業務自体を。

01:16:36 
自体を。ええまあまあ、あの、あの、まあ言えば言える80点の量。80点の人種点の人材人材。今際今。今担当している業、担当している業務で80としている業務で80点を見て、80点をコンステをコンスタントに取れをコンスタントに取れる人、スタントに取れる人材を育てる人材を育ててきましょう、人材を育ていきましょうっていうのができましょうっていうのが、まあ、いわゆる人材。まあ、いわゆる人材育成人材育成っては育成って言われる領域でって言われる領域で、領域でええええええええ。まあ、スペシャリストからジェネラスペシャリストからジェネラリストか。ら。ジェネラリス。トにまあエストにまあ移行させてまあ移行させていき移行させていきます。っていうできます。っていうそこはマナスっていう僕はまあここはまあ育成で育成でいいんです。けどでいいんです。けど。

01:17:18 
ですけど、いいんですけど、えっと、ええええ、既存事業からこう、既存事業からこう、新企業からこう、新規事業の新規事業の方に、要は事業の方に、要はこうに、要はステップがステップアップさせていく、ステップアップさせていく、させていくっていう、この句っていう、このかけのタイミングかけのタイミングとかで、タイミングとかでとかで、えええええ。まあ、どれだけジャンプ、どれだけジャンプアップさせられるかっていうと、させられるかっていうところかっていうところを。ちゃんとこうちゃんと。こうちゃんとこう。

01:17:49 
線線引きしていく、線引きしていくっていうのが引きしていくっていうのがやっぱ軸っていうのがやっぱり重要。やっぱ重要で、戦闘機重要で戦闘機に触って戦闘機に触ったペンチャ。ンの場合はペンチャンの場合は、えっと、新しく新しく、ジンズらしく、人制度の婦人制度の個制度のその方。その方も中の方も中でしばらくいただけたん？ドラッグいただけたんでいただけたんで、はい。で、はいすご。い。はい。すごい。すごい。はいはいはい、なんで、なんでハンデ、はいはいまあはい、まあ、あの、まあ、あの、この、あの、このあたり、この辺りをしっかり、2人をしっかり動かり動かせる。動かせる人っていうのは、動かせる人っていうのは、取れる人ってのは、とりあえず、とりあえず一人は、一人はあるいはあの廃止っていうの廃止っていうところでっていうところで、ところで、はいはい、あの、はい、あの、引きずり帳、引きずり、ちょっと、サイズりちょっと。

01:18:47 
と採用チームの採用採用強化も採用強化も含めて、評価も含めてに含めて人チームの人チームの採用強化もチームの採用強化も採用強化も含めてやってやっていきたい、いきたいなといきたいなと思ってません。出ますん。出ますんで組んで。ダラホースで。ダラホースです。はいはい、はいはい。

01:19:19 
もしもし、なんかいい方、もしなんかいい方いれば、なんかいい方いれば、ぜひいればぜひご紹介ご紹介も紹介も含めても含めて願いできるお願いできればとできればと。はいはいはい思います。します。そうですね。そうですね。はい。はい、はい。特に、一。特に一番僕に一番、一番じん人事の人事の体制、人の体制で、体制で必要なポジション、必要なポジションようなポジションで、まあイプションで、まあ一旦機械。まあ一旦。

01:20:00 
企画の企画がハクが入る、それが入るとなる。入るとなるとなると、どこどこになる。どこになるんだろう？どこになるんだろう？なんだろ？う。うんうんとです。うんとですね、えっとですね。まあね、まあちょっとまあ、ちょっとちょっと、企画と企画と運用の悪と運用の間ような間みたいな、間みたいなポジションみたいなポジションになるのポジションになるんですってなるんですけど、そうですけど、そのどうその、その採用採用、採用を進める進めるみたいな、進めるみたいな。み。

01:20:37 
たいなあああ。あの。採用な。採用の。専用のスペシャルスペシャリストスペシャリストみたいなリストみたいな。例えば例えば今、例えば今今コンサル採用はコンサル採用をやさる採用をやってるんですよ。やってるんですけど、全然やってるんですけど、全然ノーっていう。全然ノウハウない。ノウハウないんです。ノウハウないんです。ないんです。なるほどな。なるほどなエ。ンジニア。なる。ほどな。エンジニア採用。無採用も採用も、なんかもうなんか、なんかノウハウが、ノウハウがノウハウがあんまりない。あんまりないです。あんまりないですみたいな。

01:21:11 
うんうん。うん。やっぱりやっぱりそのやっぱりその採用のその採用ノウハウ採用ノウハウを持ってハウを持ってる人がさを持ってる人が採用の人が採用採用全体の全体のこう全体のこう成果のこう成果を引っ張るこう成果を引っ張るみたいな引っ張るみたいなものみたいなものがないとものがないとがないと、あの近く。あの企画とか、あの企画とか制度とか制度で、それは制度で、それをそうで、それをしっかり受けをしっかり受け止める。しっかり受け止める。受け止める準備も準備も必要なん？準備も必要なんで。

01:21:42 
す、必要なん？です。採用力、採用力利用力っていうとこっていうところがいうところが、やっぱりやっぱり、なんかやっぱりなんか結構なんか結構大事、大事だなって、大事だなって思ったなって思っていて、持っていてっていて。そのそのあたりも、そのあたりも、なんかあたりも。なんかチーフなんかチーフチーフ採用採用オフィサーオフィサー候補みたいな候補みたいなって言うんですかなって言うんですか？って言うんですか？

01:22:15 
はいはいは。いはいは。い、そのまあまあ、シーチャロって。シーチャロっていうと、抹茶ロっていうの？まあ、ちょっとまあ、ちょっと違うと思**？*ょっと違うと思うんです。違うと思うんですけど。ですけど、けど。そうっすね。そのその悪意。その悪意ジションクイジションジション。してく役割みたい。役割みたいな役割みたいなみたいなところを、引っ張ところを引っ張ってころを引っ張ってくれるってくれる人が、くれる人がいる人がいるといると良いのかなと。良いのかなみたいなのかな、みたいなのは。みたいなのは今思っていて、で、吸っていて、で、その人で、その人がその。

01:23:04 
このこれをこれは自動化、これは自動化なのは自動化なんだけど、なんだけどここはさいけどここは採用。ここは採用でしょう？採用でしょうみたいな感じでしょう？みたいな感じでみたいな感じで採用。引っ張る。引っ張。る。引っ張る。ナレッジワークで、ナレッジワークで言う、レッジワークで言うなんか自由なんか、なんか言いますよね。言いますよね、こう。あの、言いますよね、こう、あのこう、あの人事の人事の、人事の、シーグラスの、シーグラスのクラスの。

01:23:39 
ああいる。あ、いるんでしたっけ？いるんでしたっけ？誰でしたっけ？ナレッジワークナレッジワーク。あれ誰あれあれチワークか。チワークの浅野セワークの浅野さんの浅野さんがさんが創業した会社が創業した会社で、創業した会社で、社で、そこはそこは結構、そこは結構人事。結構人事に対して、人事に対してに対して、すごい、すごいすごい、なんだろう結構。張ってる。結構張ってる会社。こう張ってる。会社で、会社で。で。

01:24:11 
なる。なるほどなる。ほど採用責任採用責任者の責任者を、なんか支持者をなんかCクラスでなんかCクラスでDクラスでなんか置いてなんか置いてる気がします。置いてる気がします気がします。あそ。こあああああ。あれ？あれ？違う？HR hrhrr公約、公約員、公約員、クイクイクイピークイピーピーシーシーシーシーシーイーオーシートCTO、CTO、cocsocso。

01:25:06 
いないいないですかね。いないですかねですかね。何か何か、何か。CTをCTをC、そう、CをCそういますね、そういますね。いますね専。門専門役、専門役員、役員プリンプリン。プリンシッパールリンシッパールタレント、メパールタレントマネジタレントマネジメント、マネジメントメント。

01:25:47 
ああああ、そうなんですかあ、そうなんですか。あの専門役の専門役員プレイ門役員プリフライドこのオフインプリフライド、このプライドこのえええええ。何て読むかわかんないですけど、何て読むかわかんないですけど、英雄がわかんないですけど、英雄さん、英雄さんっていうのかな、どうさんっていうのかな。っていうのかな。えらさん。えらさん。かえらさんかえらさんか、えらさんかさんか。はいそうかはいえええええ。エージェント出身エージェント出身でエント出身で出身でフォースタかえフォースタかフォースタかフォースタ。

01:26:28 
か、なるほど。出たよ。で、多分hbtをhbtを担当するTを担当していき、担当していきながら、立ち行きながら、担当さがら担当されながら、担当されながら、荒れながらあのさ、あの採用領の採用領域の、採用領域の駅の責任をやられてる。責任をやられてると思います。されてると思います、この人どう思います？この人。うんうんうんうん。なるほど。なるほどなるほど。

01:27:05 
セールスフォースセ。ールスフ。ォー。スセールスフォースの一つの人が何人の人が何人か、今何人かいる？なんかいるな。いるな。ティファラルカ、あるかな？

01:27:37 
さげ下げていくんだったら。でも、下げていくんだった。ら。でもリフ。ァレルだっ。たらでもリファレルを、リファレルをちゃんとこう、リフレをちゃんとこう実装、ちゃんとこう実装させてい*、*うさせていくっていうのをしていくっていうところがキュっていうところが結構が結構11個重要かも。そう重要かもしれない、重要かもしれないですね。そこで言ってないですね。そこで言うとですね、そこで言うとと。そうそうです。そうですね。そうですね。あのね、あのコンサル、あのコンサル採用、コンサル採用のところ、採用のところは、今のところは今リサラルは今リサラルまあ、リサラル捕食補償金50、無償金50万で、現金50万で万であのえ、あの、あの、切り替え切り替えて、ゴールデン切り替えて、ゴールデン帰ってゴールデンウィークからやるから、やっていたらやっていたりとっていたりとかあったりとかとか。

01:28:25 
新卒、新卒も新卒もリファラルツも。リファラルやっぱられるやってたりとか、やってたりとかしたりとか。とか。中東のところでのところで、ところで、まあで、まあ、アクセンチ、まあ、アクセンチュアから、アクセンチュアから来たから、来た人が来た人が一人いる人が一人いるんです。いるんですけど、そうですけど、そういったけど、そういったところ、そういったところを通じて、アコール通じて、アクセン通じて、アクセンチュアのアクセンチュアの人、もうナチュアの人、もう何人行く人、もう何人か。引っ張り人か引っ張ってくるとか、引っ張ってくるとか。出てくるとか、なんかそういった、なんかそういった動き、動きが必要。動きが必要なんでが必要なんでしょう。なんでしょうね。い。

01:29:06 
やいや、そうでそうですよね。そうですよね。ですよね。なるほど。すごい。すごいな。すごいな。ほぼほぼ全員。ほぼ全員。全員プロフィールイングプロフィールが出てる。プロフィールが出てる。出てる。出てますよ。

01:29:43 
ね、出てますよねそう、出てますよね。そうですよね。そうですよね。うん、そうね、うん、フェイソフェイソすごいです。すごいです。すごいです。結構。はい。結構なんか入れ替わりも激しい、入れ替わりも激しいと。あれも激しいっていうか、いっていうか、行きますけど。うん、まあまあ今まあ今どこもどこもそうですよね。どこもそうですよね。そうですよね、ベンチャーベンチャー系は。なんかやっぱりなんかやっぱりやっぱり。

01:30:24 
どうなっちゃん、どうなっちゃんだろう。なっちゃうんだろうな。なんだろうなな。確かに。確かに。確。かにどうなっ、どうなっていくん。どうなっていくんですかね。いくんですかね。まあすかね。まあ、これからのホワイト。ホワイトカラーホワイトカラーのカラーの人たち、あの人たち、人たちの働きの働き方は、方はやっぱりAIとかJiとか自動とか自動化とか自動化とか効率化とか効率化、効率化に対したに対して、知に対して知見を知見を持ち、意見を持ち持ち。

01:31:24 
大きな大きな成果大きな成果を出す成果を出す。出せを出す、出せる、出せる人がある。人が残って、人が残っていく。残っていくんですかね？これですかね？ですかね。でもそうでもそうです、もうそうですよね、こうですよね、この辺の線よねこの辺の線引き、この辺の線引き、線引きっすよねなんか好きっすよね、なんかこうね、なんかこうなんかこう、なんか新しいものなんか新しいものを生み出す、新しいものを生み出すとかを生み出すとかって、多分できますとかって多分できないんって多分できないんですよね。いないんですよね、今。あのですよね、今あの、まああの、やっぱやっぱ業務業務自体、業務自体をどれだけ自体をどれだけ足をどれ。だ。け。圧縮的圧縮できるかとか接触できるかとか生産できるかとか生産性を生産性をまあ標準性をま、あ、標準化しまあ標準化して。

01:32:06 
安価して圧縮できるかって、圧縮できるかっていうと、圧縮できるかっていうところっていうところがが、がまあまあメインなん、まあメインなんで、メインなんで。で、うんうんうん、なんかそうなんかそうですよなんかそうですよね、そうですよね、だからね、だからどっちだからどっちかというと、どっちかというと探索と探索での探索で、新しくで新しいものを、やっぱ新しいものを、やっぱ欲しいものをやっぱ生み出す、生み出していくって生み出していくっていうところに。な。っていくっていうところのいうところのにのに，に対して対して強い人間って、強い人間が、やっぱり人間が、パパリがパパリついていく、パリついていくっていう。ついていくっていうっていうう。

01:32:45 
んう。んうん、感じやなり存じやなりそうすけど。やなりそうすけどね。そうすけどねね。そうすね。そうすね、そうすよね、まずね、ま、だからね、ま、だから、なんか、だから、なんか、ええ、なんか、AI、AIってない、デベロッパーなんか、デベロッパーなんか、AIベロッパーなんか、AIくんかAI見えないっすよね。見えないっすよね、そういうの。そういうのだと。ほんと人間のかかる、人間のかかるハイタチのところ、ハイタチのところにやっぱりしたところに、やっぱり***うにやっぱり持っていく、持っていくっていうのが持っていくっていうのがっていうのが今後、今後重要、今後重要かな、重要かなっていうのかなっていう。まあ、ティーユーポジション取りを見ます、ポジション取りを今しに丼取りを今しに行ってますし、に行ってます行ってます、行くます、行くまんそうっすそうっす。

01:33:32 
そう、そうだよな。いやいやいやな、なんか結構。まあこう、まあ例えば例えばなんか、例えばなんか転職なんか転職市場とか完食市場とか見た市場とか見た時を見た時も景時も結構見も結構みんな結構みんな今みんな、今今悩んでる、悩んでる人、悩んでる人多いんでる人多いんじゃないかな、多いんじゃないかなっていう、そうじゃないかなっていう、その、なんていうその内定商談を内定書だけに受けて、書だけに。

01:34:06 
至るまで、至るまでの結構やるまでの結構時間が。でも結構時間が、時間が長くなってる。長くなってるなと。長くなってるなと思ってるなと思っててやってて。な。んかなんか我々で我々で言うと。それで言うと、例えば言うと、例えば例えばそもそもがそもそもこれから、そもそもこれからAIこれからAI間時代、AI間時代なのに、時代なのに、一なのに人材指示に人材師匠。人材師匠って大丈夫って。大丈夫なんて大丈夫なんだって。大丈夫なんだっ。て。うん。

01:34:36 
うんうんうんうんうん。あの、あの、かの漢字、漢字字ででこうで、こうまでこう、マクロマクロ環境、黒環境の環境の観点の観点で、視点でそこで少し少し悩まれし悩まれる方に悩まれる方がいる方がいるかな、がいるかなと思うかなと思って思ってます。してますし。まあと当然こうと。当然こう、当然こう。会社として、会社として生き残ったとして、生き残っていきまして、生き残っていくのか、見ていくのかみたいなとかみたいな。は？

01:35:15 
い？みたいな。は？いところで、ところでまあ見て。で。まあ見ているか見ている方もいる方もいますし、方もいますしいますし。まあ、DXコンサルエックスコンサルエックスコンサル。とか上とか上流工とか上流工程、上流工程に入っていく、手に入っていくみたいな、入っていくみたいなところみたいなところに関してのところに関しては、やっぱりに関しては、やっぱり入ったらやっぱり配達配達するか、人を立つか、人じゃ人じゃなきゃできないじゃなきゃできないよね、行かなきゃできないよねって言ったよねっていうところの強っていうところの共感は、俺の共感は感はあのあの倉田、あの倉田、アーツ内にも市内にも、候補内にも、候補者候補者の皆。さ。んに保護者の皆さ、んにも皆さ、んにもあってもあ、ってそこが持ってそこがもうそこがもうして。

01:35:59 
している人、ええ、いる人がいる人が、ここがこう取れてはいる、こう取れてはいると、取れてはいると思うん？いると思うんですけど。思うんですけど。ですけど、そうですね。そうですね、なんか、そうですね、なんかそういったなんかそういった部分が、こういった部分が、こう、転職転職子女とかでも市場とかでも、少し女とかでも少し今少し影響はしているし、影響はしているのかな、今日はしているのかなのかな、みたいなところみたいなところはみたいなところは観測して観測してますね、観測し。てますね。やってますね。なるほどなるほどですね。なるほどですね。そうですね。

01:36:36 
青いですね。青いです。ね。なんか。なんか石井さんか。石井さんが。石井さんが。もしパターンが。もし例えば。もし。例えば。例えばなんかなんか。そのまだその、まあどっかのも、まあ、どっかのどっかの国会中国会、中小企業、中小企業小企業とかは業とかわかんないですよとかわかんないですけど、なんですね、ちえちやろうみたいな感じみたいな感じで感じで呼ばれ、呼ばれたと呼ばれた時に見せた時に、その会社にその会社が、その会社が全然が全然データドリブンにはデータドリブンにやってる分にやってないとしたら、やってないと。したら、ないとしたら、なんか。

01:37:23 
なんか結局、なんか、結局、結局すご**の仕事、その仕事、仕事ってとって、残られて残らない、残らないんじゃないか、ないんじゃないかみたいな。じゃないかみたいな。そこにいて、そこにいても、そこにいても、でも、あの市場、あの市場価値の市場価値を落ち、価値を落ちちゃうんじゃない、落ちちゃうんじゃないかみたい。ちゃうんじゃないかみたいなことみたいな。話。か？あります。かはいはい、結構。結構そういったこと、そういったことも含めたことも含めて、人も含めて必死で慎重になって慎重になってる人、慎重になってる人が悪い人がアイクラス側アイクラスにはアイクラスには多い人には多いなって多いなっていう意味じゃんっていう印象、印象を持ってます。印象を持。

01:38:03 
ってます。持ってます。なあなあ、なるほどなるほどですねなるほどですね。まあ、そうですね。まあ様子。まあ様子見っての様子見ってのもあるのみってのもあるかもしれないですね。あるのかもしれないですね。言ったかもしれないですね。一旦なんか一旦なんかコロナで、なんかコロナで誘導性コロナで誘導性が上がって流動性が上がっちゃったんで、上がっちゃったんでなっちゃったんで、なんか一なんか一巡して次へ次の次の慎重になってるっていうところと当てるって。いう。と。ころとあとAIところとあとAIがこうAIが入っちゃったんでaが入っちゃったんで。

01:38:34 
なかったんで。そうですね。複合用意が複合用意がいそうです。ご用意がいそうですね。そうですね。はい。はい、はい。なるほど、なるほど、なるほど。確かに確かに悩ましいな。悩ましいな、悩ましいな。はい。はい、はい。

01:39:06 
あともうあとモーションのあとモーションの方にすんません、すんません。あの、すんません。あの、あのパブリックパブリックドブリックドクトリレーションとリレーションアプリレーションアットフォンアットクラウドアッツとクラウドアッツクラウドアッツ使用ジュピチ使用ジュピテ権限、ルピテ権限つけつい権限つけついた、つけつい。たことにでき。まあ、えっと。えっと。さっ、えっと、さっきです。さっきですね。いいですね。あ。はいついてはいついてますか？ついてますかつ。いて。ます。か、えっと、えっととつけそう。つけさすつけさせてもらった。捨てもらってもらいまして、これこして、これこれって、これ、これですかね？ですかね。ですかね。ね。

01:39:51 
ああ、その。あ。そのス。ケーション、そのスケーション。はいはい。あれはい、ありがとう。ありがとうございます。ありがとうございます。はい。まずま。だちょっとなんかな、まだちょっとなんか生見えちょっとなんか生見えというか見えというかというか、なんかもうちょっとなんかもうちょっとこのもうちょっとこのこの辺とこのこの辺とかを、この辺とかを詰めた顔を詰めた方がいいなと、詰めた方がいいなと思えた方がいいなと思いつつ思いつつ、一旦ずつ一旦たたき台一旦たたき台たたき台なんかいいなんか理解です。理解。です。理解です。理解です。叩きっていう。叩きっていうポチっていうところで、はいところで。

01:40:24 
はい。ところで。はいはい。ありがとうございます。ありがとうございます。ありがとう。ございますございます。この、このあと、このあとあとあの、あの、社内、社内でも社内でもいろいろでもいろいろ議論しないろいろ議論しながら、まあ議論しながら、まあまさから、まあまさに、あの、まさにあの、まさにあの、なんて言うんですか。なんて言うんですかね。なんて言うんですかね。TMOって、TMO的なvmo的な部分、好きな部分で、もう1回部分でもう1回、プロジェクトでもう1回、プロジェクト、全プロジェクト、全体設計、全体設計をする体設計をするってをす。

01:41:00 
るっていうのがするっていうのが、そろそろ必要なのがそろそろ必要か、それ必要かなと思ってようかなと思ってますなと思ってます。ちゃんでちゃん。で、そのたり、ちょっと話したり、ちょっと話してみて、ちょっと話してみたいな。してみた。いなと思いたいなと思ってます。と思ってました。出。ました。そうだ。そうでございます。そうでございます。でございます。はいはいいかんせん。今日のいかんせ。ん？今日の話を聞かせません。今日の話を聞かせる、マッチを聞かせる、待って、だいたい止まって、大体できてるんだって。だいたいできてるなと。できてるなと。

01:41:30 
応援したけど。あと応援したけど。応援したけど。いや。い。や。いやいや多分、多分ちょっと。多分ちょっと全部生。煮え。全部生煮えなんです。すぐ生煮えなんですよ。ね？なんですよね。ですよね。なんでちょっと？しっかり、ちょっとしっかり。それをしっかり、それを。それをフィニッシュさせよう。フィニッシュさせていく。フィニッシュさせていくって言っていくっていうワークっていうワークが必要。ワークが必要が必要で必要。で。なので。なるほど。なるほど。なる。ほどは？い、そういうことですね。はい。そ。ういうことですね。

01:42:01 
はいはいはいはい。僕、それがこので終わらせに終わらせなきゃいけない。終わらせなきゃいけないこと、しなきゃいけないことのたいことの大半かなと。大半かなと思ってはんかなと思ってるんで、はい。ではい。はいはいはい。引き続きちょっと続き、ちょっとご支援いただくとご支援いただける。ご支援いただけると助かると。助かります。助かります。います。少々ございます。少々ございます。ありがとうございます。はい。はいはい。

01:42:33 
はい。はい、はい。ここはここはなければ、まあなければ、まあ今日そんなければ、まあ今日そんな今日そんな感じかな、そんな感じかなと思った感じかなと思ってます思ってまして、また出まして、またあのですね。またあの、来週の来週以降毎週以降、毎週以降、毎週以降毎週毎週という形という形で立ちで、45分で45分45分、はいはい梅安はい梅安に梅安に、はいにはいあの、はい、あの、あの、ご相談、ご相談、壁打ちをね、できるうちをね、できればな。

01:43:09 
お願いできればなと思えばなと思って、送りようと思って送。ります。で送ります。はいはい、上場ございます。上場ございます。はい。はいはい。じゃあ。じゃあえっと、じゃあえっと、資料はえっと、資料四点後ほど四点。後ほどえ。後ほどこの後、この後お送りしとこの後お送りしておきますお送りしておきますんでおきますんでこ。れ、休。ん。で、ありがとうございま。す。ありがとうございます。はい。お。はよ。うございます。おはようございます。

01:43:39 
おはよ。うございます。はいはい。はい。じゃあ、じゃあ、ありがとう。じゃあ、ありがとうございます。ありがとうございます。ありがと。うございます。ありがと。う。ございます。あり。がと。うございます。はい。はい、失礼します。はい、失礼。します。失礼しま。す。失礼します。失礼します。


00:00:11 
お父さんですね。よいしょ。こんにちは。あ、こんにちは。はじめまして。あ、はじめ。まして、よろしくお願いします。

00:00:43 
よろしくお願いします。お願いします。はい。石井でございます。あの、飯田さんからお話をしまして。あの、お楽しみしてました。よろしくお願いしま。す、お願いします。えっと。僕はまあ、相葉と言います。三年半ぐらい前に来てまして、その前が、その前が証券会社に。えっと勤務してましたしました。はい。会社は会社は、クラウドは初めて感じはありまして。まして、で、ファイナンスファイナンスランプクラウドで、あのIRとかのところとかとか、あの。

00:01:23 
えっと、財務財務とかっていうのはピードではあるんですけど、あの飯田さんと今、あの、一緒に一緒に人事も人事も一緒に宿泊していましてまして。よろ。しくお願いします。よろしく。お願いします。石井さん、あれ、どういうどういうなんでしたっけ？あの飯田さんとdmmでしたっけ？そうなんです。あの、直接はえっと、かぶってる期間三ヶ月か四ヶ月ほどだとは思うんですけど。えっと、飯田さんがdmmでえっと候補の責任者された時に、私がまああのdmmのまあ人事企画兼hrppっていう形でこう入りまして。

00:02:05 
はいは。い。仕事上は直接そこまで関わってないんですが、あの、まあお互い顔が見たことがあるレベルの。そんな感じでした。ああ、なるほどなるほど。あ、そうなんですね。なるほど、なるほど。石井さんってどういうあれですか？キャリア編成なんです。か、えっと、それで言いますと、あの最初の新卒から十年間は、まあ、どっちかというとこう、事業サイドで事業の立ち上げをしておりまして、あの。特。にあのHR領域のサービスを作ってたというところで、まあ勤怠のこうサースであったりとか、あのBPOの企業経営者のBPOのサービスであったりとか。ええ、まあ、その辺の立ち上げをした後に、最後、あの組織人事コンサルティング事業っていうのを作ってまして。

00:02:44 
それがあの、まあ、IPO、こう前後の会社の、まあ組織の話というか、まあ人事制度の、まあ設計をしますっていうこうサービスで。ええ、それをまあ四年ぐらい事業責任者として、まあやってたというところが、あの一番最初のキャリアでございましてで。なるほど。なるほ。ど、そこを踏まえてdmmの方にまあ人事企画兼hrbpって形で入りまして。で、そこではえっと、特にまあdmmグループ全体の。まあ人事企画と、あと結構こう、会社を買ってくる会社なんで。各子会社のPMIと制度設計みたいなことをさせてもらいながら。そうなんですね、はい。で、最後の方は、あのマーケティング本部っていうこう、あの、あの会社ももう60ぐらいこう事業があって、まあ14本部あるみたいな構造で、まあマーケティング部門をまあ一つに統合させるっていうOCプロジェクトのところを、まあリードさせていただきまして、で、最後、あのマーケティング本部の、まあhrppという形で、まあ統合盗作の責任者をしてたという。

00:03:39 
いうところで、で、最後のどれぐらいかな。あの半年か七ヶ月ぐらいは、一応、dmmグループ全体の人事領域の統括という形で、あの50事業弱ですかね。の事業を受けさせてもらってと。で、それをやってると、あのジャフコさんから声。かかりまし。て。で、そこからあのムーンエックスっていうまたあのフェイスブックの代表が立ち上げたスタートアップの人事責任者をしたという。なるほど。なるほど。はい。ちょっとそういう感じで。で。現代は全然。またガラッと変えまして、あの事業対策、また戻りまして、まあ新規事業の立ち上げをプレートでしているという、そんな感じでございます。

00:04:14 
ああ、そうなんですかね。なんか、じゃあ、石井さんはそのキャリアリアセンター、ピンっていうと、どこにあるんですか？なんかいろんなこと、どんなことやってる？なんかPMI、人材もできるし、そのなんだろう、マーケマーケ中心に事業を作るのもできるし。でもでも、なんだろう。なんだろう。どこなんですか？そう、そうですね。なんかあの、若干なんかどっちかっていうと、ジェネラリストというよりは、こう、スペシャリストキスのところがこうありまして、あの、なんかよくわからない、なんかもうすごいカオスなこう環境に行って、なんかこう、構造加工して、何が本質なんだろうかっていうところを、こう整理していくのが多分得意って。

00:05:00 
いう。ああ、そうなんですね。なるほど。なるほど、なるほど。強いです。強いですね。なるほど。なんでdmmとかはもうすごいヒットしてまして。あの、もうよくわからん会社を買ってきて、ごちゃごちゃの環境を全部こう線を引いていって、全体性でいるときの部分されたところを仕上げて前に進めていくとか。あのムーンエックスっていう会社も、あのエムアンドエーで拡大していくっていう会社でして。こう、なんかこうちゃこちゃこを拡大していくっていうところを、こう整理していくとか。だから、そ。の辺が得意な気がします。なるほど、なるほど。面白い。

00:05:33 
確かに確かに今、時間は何になってるかが一番多いんです。多いんですか？ああ、現状はあのプレードの仕事が。もう。ほぼえっと。160時間ぐらいはもうプレードの仕事やって。ま。しては。い。はい。と。それはあの、もう某卸のあの会社さんも、ええ、オープンイノベーションプログラムっていうこう、ベンチャーとの競争事業を作ろうっていうプログラム。がありまして、そこの、あの、まあ審査員させてもらい、今はこう四つのベンチャーのピーオーシーをええ、伴走支援しますっていう形で、まあ七つピーオーシーがこう走ってるんですけど、そこをあの全部のプロジェクト管理と、あと事業が立ち上がる介入をしてるっていうところが現段階ではあのすごく時間を使っている。

00:06:22 
で、今あれですよね。あの人事企画の周りは人事企画みたいな話を。あの壁打ち、壁打ち屋さんのしてくださってますよね。あ、現段階ではそうですね。あの、まあなんか、スタートアップのエグゼクティブコーチングと、あと組織人事情、駅のコンサルティングっていうのを副業ではしているというような状況で。すあ、それは副業っていう位置づけでやってらっしゃるってらっしゃる。すごいな。すごい。な。たくましい。たくましい。すごい。すごいです。

00:06:52 
そうなん。そうなんですね。え？え？今のその時間の使い方とか。その。なんだろう、なんだろう、今ごめんなさい。おいくつなんですか？えっとですね。今年で38になりまして。え？え？現在では37の年です。あ、30あ、八の年で37歳です。なんかもう、今の今のどこ、何も頑張っていらっしゃるんです。か。何持ち目なんですかね？

00:07:23 
いやいや、すごい。自分はなんなのかわかんない。わかんないですけど、でもなんか明確。明確にユニターン常にお金があるし、なんかお金とお金とそのフィナンシャルを得られること。が結構大事大事で。一方でそれをじゃあ、やられてやられてると、なんかあれ、あの、あの資料を。もうちょっとなんか、よかったらよかった。なんと。か。してますが。なんかモチベは自分が何かフィナンシャルリターンですけど。なるほどなる。

00:07:56 
ほどなるほど。ありがとうございます。あの、いや、それでいうと私はどっちかというと、あの父に対する欲求が強いかなと思って。まして。なるほどは。い、あの、なんかわかんないことをわかりたいっていうか、こう、なんなんですかね、なんか曖昧なものがこう明確になっていくっていう、このプロセスが、まあ未知が基地になっているというか、なんかそこがすごく楽しくて。なんかこれまでのこう、キャリアで言いますと。

00:08:26 
あのまあ、スタ。ート。アップのそのコンサルティングサイトでこう、要は支援するっていう、なんかそういうこの見え方がよくはわかったなと。で、続いて、あの大規模のdmmっていう、こう、なんかいろんなこう、カオス環境の事業会社で、ええ事業をこう立ち上がっていくっていうところを、あ、よくわかったなと。で、次ついて、あの一つのスタートアップがゼロからもう一気に一年で130人になっていくっていうところをデザインするって。あ、なんかこういう感じかっていうのがあったんで。なんかある程度こう、スタートアップっていう、こう文脈で、まあゼロから、まあ組織が300人ぐらいまで付けさせるっていう。こう意味合いで言うと、なんかどこが力点で、どうやったらうまくいくかっていうところが、なんかなんとなくこ。

00:09:02 
う、わかったっ。ていうところが、まあ一旦ありまして。で、続いて、なんかこう、大規模の会社の、なんか、そのロジックとかってよくわかってないなと思って。なんかそこをちょっと今プレートの、このところで、あの自分の中で、こう整理をしながら、なんかこう、どこが力点で、何をどうすればどう変わっていくのかっていうところを、なんか。整理してるっていう。なんかそんな感じだったりはします。なるほど。今、何？でしたっけ？って。あ、もう一。回お願いします。何人ぐらいいるんですか？会社ってえ？っとプレートあの単体では300ぐらいで、グループ全体500人ぐらいっていう、それぐらいの規模感です。

00:09:37 
なるほど、なるほど。じゃあ今のラウドダックスも同じような感じですね。カオスですよね。多分ね。多分。多分多分。わ。か。ん？ないプレートなんですけど。そうですね。あの。今、私が所属してるのは、プレート本体の中の、えっとまあ事業開発組織。新規事業の開発組織にいまして、そこはあの30人ぐらいのこう規模感でして。で。あの、まあ、これもあのプレート自体が、あの、もともとマーケティングをツールのこうまあベースがこうあって、まあサースを提供しているんですけど、まあ非連続な子を成長させるっていう文脈で。ええ、このサースだけではなくて、まあコンサルティングであったりとか、その上がのプラフェッショナルサービスを立ち上げていくっていう、まあ、そういったコンセプトで立ち上げた組織がありまして。あの、はい。

00:10:21 
本体の。方は実はそんなに関わってないっていう環境があって。あ。あ、そういうことなんですね。なるほどなるほど。なるほどなるほど。そうかそうか。ええ。今ってその制度の時間が多いけど、例えばうちの話をもうちょっと手伝うみたいなことって実際可能なんですか？可能な。んですか。ああ。えっと、なんか関わらせていただくという意味では問題ないです。はい。

00:10:52 
で、完全にあの、なんか移行するかどうかで言うと、ちょっとなんかもうちょっとあの。どうかな。はい。あの。判断がですね。ステータス明確に僕はわかってない。今日、カジュアルカジュアル、あの知らんし、あのと話させていただくみたいな場だと思ってるし、あの。なんか飯田さんも多分あの石井さん、そういうことじゃないけど、なんかできれば、できれば手伝ってほしいというように理解してて。で、それがどう、それがどういう形かは、まあ、後から形は決めてはいいのかなみたいな感じの話だった。理解していて。で、その僕らも今、僕らも、今、人事の人事の。

00:11:36 
その組織って話で話、三年三年が入ってる。確か単体でみたいな状態で。で、短大司会しかなかったのにマンドやりパクってまくって。で、今今単体で300人ちょっとで。で、連携でないと72 52みたいな。結構カオスですみたいな状態で。で。僕自身は、自身はアンドエーチーム立ち上げとかとかしてきていて。で、人事組織は、組織は違う人がやってたらやってたんですけど、人は人はこのコロコロ変わっちゃっていたとします。トップがで、あの、あので、どうしてもその創業者が創業者。創業者の経営者も取れるも取れる含めて。飯田さん、私が、私がこうゲームの状況で。

00:12:32 
でも800人いたら仕組み自体が逆になって、既に悲鳴を上げている仕組みで、それを発表発表みたいな。まあ、ちょっとグループグループはちょっとはちょっと追いつかないと。三体の三体の三類のみんな、みんなちゃんとハッピーのハッピーで過ごせるようにしてたっていうことを考えようとすると、まじどっからやるのかな、みたいな、みたいな。早くわかんないみたいな。で、なんか神社で、なんか子供の子供の話みたいな感じで、自分、自分、人それぞれそれぞれみんな経験があってなって、自分の経験が制度なんだけどもんだけども、あの感謝感謝がそうじゃないみたいなさせて。そうそうそうででいう中でいう中で、あの仕組み化していた時点でみたいなことって、まあ時間かかるし。

00:13:17 
ええ、なんか非常にこう、カルチャーとの、なんていうんですかね、接触接触するんではい。ええ、なんか突然の角度から、なんかあの、あのミサイル、ミサイル飛んで創業した創業者があってくるみたいな。うわうわ、そういうそういうことみたいな。はい、どうするどうするどうそれみたいな。みたいなとかとかいうのがあったりとかして、なかなかなか今、2人だけ無理じゃない？みたいな環境になっておいてで。で、で、で、そもそもそもそもとんでもないとんでもないんで。あのかつ僕自身も無事、障害者の経験も少ないし。前田さんは。前田さんはね、いろんないろいろやってら。

00:14:00 
っしゃる、いらっしゃるけど。ま。あ、同じく人事の人。事のフェッションじゃない。ってないので。あ。のちょっとそろそろそろそろ。あれじゃない、あれじゃないみたいな。あの、あの、ちょっとチームワークはしないんじゃない？話を話し、予算というステータス、ステータスです。それがだからなんか、おもろい人たちの人たちなんか、なんか人事組織を作っていくみたいなみたいなことを結構真面目に。

00:14:33 
みたいな。みたいな状況、状況です。状況です。ありがとうございます。ただ、人事企画の領域は、今オファート中の方がいらっしゃるっていうのは、なんかそういった話はちらっと聞かせてそう。ですね。その方がいらっしゃって、朝の朝もよくわかんないし、来たとって、その、じゃあ一人だけで、一人だけでそれパフォーマンスだっけ？とかっていうと、こういうのって結構一気にいろんな、まあなんかチームアップして。涙すべきだ。なんか、なんか正直そこまでそこまでちょっと高いぐらいなんですけど、なんか大きな大きなコストが結構結構してるじゃないですか。

00:15:08 
いやでもそうです。特にあのエムアンドエーで会社が入ってくると、そのコーポレート部門がおそらく一番補強する必要があるかなとは思いまして。特にまあ、PMIとかのローマ辺りの動画もそうだし、なんか補強するタイミングなんだろうなというのは聞かせてもらいながら思って思います。そうですよね。そうそうなんで。だからその中でまたショックみたいな。なんか日々の今日に追われ追われ、気づいたらやれえ、やれえみたいな。誰もあの採用できてないし、誰も誰もうまくできてないし、後ろ後ろ人もやめちゃう。やめちゃう、どうするどうするみたいな。そんな感じ。そんな感じっす。

00:15:45 
か、正常す。るどう？そのどうですか、そのカオスカオスい。やカオス関係はすごく面白いなってのはヒリヒリ週一ぐらいで今ディスカッションさせてもらってるんですけど。あの、毎度毎度思います。あの。そうっすよね。そうっすよね。新しい、新しい言われたりとかしてね、そうなんですよ。だから、だからあの、あの、そんな状況って感じで。で、そうっすね。なんかなんか僕自身は、自身は二社いたことで言うと、まともにかけてたんですけど、一社が会社で会社で。

00:16:23 
全然違うじゃないですか。で。で、二社目は、二社目はあの日本の日本の大手金融機関で、またこれ全然違うんですよ。だからだから全然わかんねえ、わかんねえな、もう。でもグローバルグローバル会社で会社、結局新曲にしてるから、結論、結論なんじゃねえかと思いながら、でもなんかそれだとそれだけだから、ITの大きい会社に来た来た若い子が重いみたいな見とれが見とれるみたいなところもあって。とかね。まあね。

00:16:54 
そうですよね。この、なんか多分、カルチャーと制度っていうところの接合とか、あの、なんかいろんな会社がこうできていくと、それをじゃあ、あの全体最適部分、最適どう設計するかとか、なんかいろんな、多分イシューがあるんだろうなって思い。なんか、そうそうですね。あの、なんか一個の姿、制度でいいのか？って言われると若干違う気もするしっていう。なんかその辺を整理していく必要がありそうな気がします。で、なんか世の中っていうと、メルカリのリレーがどうと？かなんかいっぱいあるじゃないですか。夏に読んで読んだけど、うんみたいな。難しいな。何が正解なんだ？なんだを見ながら。飯田さんが食べた方の一瞬さんのおしゃれになりながら。

00:17:33 
いろ。いろこう。今奮闘してくれてるんですけども。ですけど。そんな感じな感じですよね。あの状況はよくわかります。あの、そ。う、だから今、九は九はあったんですよね。で、なんか個人的には一番わかりやすいので。でも九はイコール反感なんで、それってから愛されないよね。

00:18:05 
何を大事にするんだみたいな。なんかそこの接続で言うと、こうしたよみたいな。で、それをこう、市場からそれを理解してもらうしかなみたいな。その代わりに対していけないねみたいな。それってできるんだっけ？みたい。な。そのみたいなところみたいなところでこう。まあ、スタックしてはいる。しああ、なるほどですね。そうな。んですよね。だからなんかそういう、そういう、こうして評価評価っていうの一気にまあ、あそこの会社に従業員がそうだね、成長もしてるしねみたいな業績もついてきてるねみたいなみたいな株価上場バリエーションつけられるつけられたねみたいなのは、なんかいいサークル作成想像できる？できるんですけどじ。

00:18:50 
ゃ。あ、どっから始めから始めるか？みたいな。ああ、そういうことですね、今の話を。なんか多分その時間、時間軸、若干こう。いや、えっと、多分市場から見られると、この時間軸っていう観点で言うと、もう完全に採用と配置の問題だと思うんで、そっちから着手しないと、やっぱりこう、育成であったりとか、この要はあの報酬面でのそのモチベーションを上げるっていうところは地方地方なんで、どっちかというと、あの着手する話で言うと、採用の領域と、あとはもう配置のところを触っていく。まあそのタレントマネジメント。っ。て。言われる領域多分そっ、ちがさっきなんだ。ろうなっていうのは。

00:19:22 
聞かせてもらって思いました。今あ。あ、なるほどね。確かに。確かにかもそうかも。で、実際そういう、そういう、まあ、どういうどういう人たちをとっていくのかってことだよね。確かに。確かに。スマホが早いですよね。そうっすよね。で、なんかそれがそれが一つの成果としてわかったらわかったら、じゃあ次にこれこれこれこれじゃね？確かに確。かに。確かに。確。かに。あの一方で、そのなんか退職自体が止まらないみたいな観点で言うと、なんかその一方的にそのどっちかというと、あの。

00:20:00 
衛生要因というか、こう、えっと、衛生要因っていうのは、こう最低限満たされてないと人々があの動機付けされないみたいな要因で。やっぱこっちはバケツのその穴の要はバケツに穴が開いてる状態なんで、どっちかっていうと、まあそれは先に着手すべきだとは思う。一歩一歩思うんですが、あの。そうなんですよね。そうそう。でも、なんか抜けてもいい人は抜けてたっていいじゃんっていう考。え方ありますか？ありますもんね。ああ、でもそうですよね。そうですね。そう、だからそういった意味だと、石井さんがおっしゃったタレットマネジメントの仕組みみたいなのがあると。まあ、あのうちにとっても大事な人、大事なんで、その人の意見もある。そうじゃない。そう言って一定の密は共有するみたいな話だと言いつつ、個人的には的にはなんかじゃあ対象が対しないって理由が今ないなと思ってちょっと悩んでたりしてたりしてます。

00:20:55 
何。がいい、何がいいビューがあってあればであればの話の話で、いやいやいいですと。このコアの退職率は適当おりますけど3%です。で、前者で見たらこれまだ適当ですけど20%でした。オッケーですっていうのも含めて、じゃあ誰か誰かなんか。それからテレビのタクシー広告。なんか。広告。みたいです。けど。把握して把握してますか？っていうと、当社把握してま。せん。みたいな。

00:21:27 
感じ。もう確かに良くないよ。それで、多分、人材開発なんですよね。これ人材開発って言われる領域で、こう、人々に対してこう弱いあの線引きをして、えこひいきしていきましょうっていう。まあ、そこの機能を作っていくっていうところが、なんかすごく重要なんだろうなと思いました。そうですね。です。ね。だからなんか合同基盤みたいな形でベースとしてうちの会社にやってほしいことってなんとなくさ。なんとなく決まって上の上を改善したいスペースなんで、なんで今度は引き上げるからこの人たちを出しようみたいな。それをこう、まあなんとなく上の方から見えて、ITが乗りやってるところのところ。

00:22:09 
もうちょっとちょっと、それこそフェアなの？フェアなのかわかんないけど、定量定量なのかなのかな。なんとなくなんとなく共通のこう物差してみたいな時にやるとなるとなるしみたいな話しながらそうかな？あと、あの主観で言うと、軸は絶対ずれるんで、やっぱ対話をするしかないっていう。この、まだ軸を共通言語を決めてて、あの対話をするしかないっていうところがなかなか。あの難しいところではあると思うんですが。そうですかね。そ。

00:22:42 
ういうところだから、ご経験の。そのhrbtとしての経験とか。そ。のhrbhrと。は？みたいなところが。大事なんですかね。事業からの言え方に基づくなんて言えばいいんだろう。人事機能というか、人事支援というか。み。たいな感じな感じ。なんですか？ね。そうですね。各あの、それぞれのこう、事業の特性が違うんであれば、各それぞれの事業ごとで、あの、そういう人事がいた方が、あの事情の変化とか、こう事業で起こってるえっと、リアルなタイムな。こう、手触り感とかあの経営から見えないどっちかというと、こう経営層が見てるこう抽象的な方法っていうよりは、もっともう現場に落ちている具体的な課題、この辺をこう集中、あの集中してくる機能とは特に。

00:23:27 
事業数がこう増えていく。あの単体事業じゃなくて、エムアンドエーでこう拡大して、あのいろんなこう事業が増えていくフェーズでは重要かなって思ったりし。ます、なるほどね。なるほどね。だから現場からすると、なんか上の方の話とか分かってもらえないし。でもそのhrbt機能みたいな人だと、自分たちのことを分かった上で分かって伝えて伝えて、変化を起こしてくれるかもしれないみたいな。そういうそういう期待感ないですかね。いや、そうですね。なんかこう。おそらくこうなんか抽象的なこう戦略であったりとかビジョンに共感はするんだが、なんか具体的なこうなんか、足元で起こっている業務上のこう課題、ここと接続されない、接合されないっていう、この辺があの現場側のこの価値点で言うとフラストレーションなんで、それをなんか翻訳者として、間にこう中間に入って、なんか現場側のこう声自体も解消するし、上側のこの抽象的なもの自体も翻訳者あの本に伝えるしっていう。だからこういう機能をあの回していく。っ。ていうところがすごい重要だなとは思いますよね、

00:24:27 
なるほど。なるほど。なるほど、なるほど。イーメンはすごいですよね。そういうのはそういうのとほんと全然違う領域の事業ありました。あ、今もあるか。ありますあります。よいっぱい。でもそうですね。ビジネスの本部って意味。レディを三つぐらいの本部に、まあイノベーション本部っていう、まあ、新規事業系のこう本部とか、亀チョクっていう、亀山さん直下のこう事業であったりと。かはいはい。まあなん？か。こういうカテゴリーは本部でこう分かれてるんですけど。そうですね。あの、全然授業体は違う。

00:25:09 
いや、石井さんありがとう。ありがとうございます。今ちょっと、あとえっと、4時30分からあの社長とのミーティングなんで、ちょっと一2分前に向けちゃうんで。すけ。どあの飯田さんとかと話してて、なんか気になってるなっていうか。僕の方でなんかそちらも話せることがあれば、特になければなんか継続してお話できればなっていうのもありますし。場合によっては、よってはもっともっとちょっと癒されてますけど。なんかも含めて、なんかそういう壁打ちの時間をちゃんとやってるかもしれないし。あり。

00:25:47 
がとうございます。そうですよね。だから特にそのこれまでのご経験で言うと、市場観点で会社を見るっていうことを多分すごく。あのトモさんされているかなっていう印象をまず持ったんですが、えっと、そのトモさん観点でのこうクラウドワークを見たときに、なんかあの、どういう観点でどうどう評価されているかとか、なんかその辺のこう、事業っていうか、ん視点で言うと、なんかどういうイメージなんでしょうか。その資本市場から見たことあるかどうか。はい。うんと。

00:26:21 
そうですね。多分いくつかあると思うんですけど、一つはあの、まあやっぱりそのフリーランスを軸とした、あの、まあサービスサービスは、えっと、明確に比較にこのトップの方にいるっていうふうには認識はされていると思います。思います。で、ただ、そもそもそういう人ってメインスクリームになるんじゃない？っていうのが、資本市場が強かっただと思います。で、で。で、それはまあ、あれはまあ、その食っていうことも、これからのこれからの変化はあれど、あれど、やっぱり引き続き正社員法みたいな、みたいなのが安定としてあると思うんで。

00:26:57 
す。で、そういう中で言う中で、本当に持続的な成長っていう人数できるっていうのが、なんかクエスチョンの人が常にあってあって。っていうのがあります。で、多方ね、人材人材3人所員で、あの有象無象という中で、中でなぜなぜクラブワークスが出るの？みたいなところで問われ問われっていうふうに思ってます。出ますで。クラウドワークスで言うと2014年かなんかに上場してるんですけど。ですけど、えっと、その時その時って2013年、13年の十年なんですけど、その時ってちょうどちょうどの業績がよくやってきていて。で、えっと、リクルートが紙媒体バイク、えっとアルバイト、アルバイト人っていうのがどんどん右肩下がり下がり方だったんですよ。

00:27:51 
でで、あの、あの、当たり前ですよね、若者の携帯を、携帯を探しますよね。まあ、あの石井さん、世代作戦だって行きたいと思うんで、私は紙では話は一緒だと思うんですけど、思うんですけど、あの、あの、でも資本市場がすごい気づいたら気づいたの。利益を出始めて始めたからああ、なるほどなるほど、これちくわするんですよ、やっぱりで、で、その時に上場上場がワークはそう、フリーランスいいなみたいな内職だよね。いつかあるかあるといいねみたいなっていうのが、資本市場市場の資本資本投資家の前から前の結構、まあ強く強くあって。で、さっきのさっきの市場市場、メインストリームストリームじゃ指名ストリームじゃないし、成長するところが懐疑的な懐疑的じゃないんですよね。で、その中で、今からコロナとか起きて、ええ、コロナの場合って日本、日本って働いて働いたって言われたんですけど、働いて働いて、もう死後になって死後になるんですよね。で、それはそれは日本ってどう？いうどういう。

00:28:48 
新しかったらしかったというと、働き方は今までは今のままのままでことを知ってたんだけど、コロナというイベントで、イベントで大企業も含めてリモートとかで知っていた、知っていたと。結果として企業側も毎年毎年働く側が明確に明確にマインドだっていうかなということですよね。なんでなのでその、なんか時間軸なん？軸なるとこうなんだけど、結構面白い面白い人がいて。

00:29:18 
で、その中で、その中でそのプレイヤーがプレイヤーされて、その人たちも再現、再現であのしていくっていうのは。っていうのは、あの、その核になくになっているチャンス、チャンスがある会社かなと思っていて。で、そのまあ、ミスマービストっていうと、金を高めて高めて勝負していこうみたいなところは、その業者は、業者は？結構なんだろう。なんだろう、変わり者、変わり者ですけど、そういうそういう変わり変わりができるこのなんていうんですかね。ですかね。いちいちでで解散編になっている可能性は？充分は十分ある会社かな。資本市場から、市場から、最後は自分解釈解釈ですけどね。

00:30:00 
あの石田さん、ごめんなさい。ごめんなさい。またちょっと待ってください。ください。はい。ありがとうございます。す。いません。ありがとうございました。失礼し。ます。失礼します。あー、ごめんなさい。そっか。ギリギリでしたね。あー、失礼しました。ギリギリですね。


00:00:00 
ああ、お疲れ様です。どうもどうも。ありがとうございました。あ。りがとうございました。お疲れ様でした。どうも。えっと、あの、はいはい、来週の冬の日に相場の時間を33時もらってもらってまして。まあ、なんか、なんかあの、ザラに窓ワットワックスの状況状況か人事の状況かは相場からはなりませんか？みたいな話かもしれないんですけど。まあなんかどちらかというとお互いしていただくみたいな感じで、まず今から叶ってまして。なんですけれど、お願いできればと思。

00:00:33 
います。ありがとうございます。これ、事前に何か用意しておいた方がいいこととかあったりしますか？職務経歴書とか、契約時にいただいたものを渡しておきますので、それを見ている状態というかなと思い。ます。うーん。そ。れ以外は準備なくて大丈夫かなと思いますので。あのカジュアルなんかお話いただければと。いう感じですか？はい、わかりました。はいはいよ。ろしくお願いします。お願いします。

00:01:05 
は。い。で、えーとですね。今日ちょっと、この後、人材会議みたいなのがあっ。て。で。そこで。起案する予定の二点、ち。ょっと。まあ、見てい。ただいて相談したいです。と。まずですね。あの前者の人材育成プログラムとして、階層別の研修みたいなのを作っていこうというのがいうので、まずはまあ、アーマンショート特にこのデビューから間もないまあ、このマネージャー、ネジャー施設の対象以上にアカデミーみたいなものをね。あのやっ。

00:01:41 
ていきたいという話です。と。で、えっと、まずですね。ネクスト20っていうのが、将来の、あるいは業界を代表するエキスパートを生み出。すで、フ。ューチャー500というのが、あの将来のラインジャー、重要な要者一社員自体を一切するプログラムということで、まあこのような方々、人数を分けて行っていく、いけると良いから良いかなとか言ってます。これちょっとまだ資料50なんですけども、もともとフューチャー20と。

00:02:14 
22フューチャー、55っていうのでやろうと。やってましたとしたらですね、結構フューチャー55うぞうぞの人が応募してきたみたいなところも含めて、推薦もされてきたと言ったところで、数が数だったっていうところところもあって。あの50が50になるようにちょっと絞りましょうっていうことと、そう、それでで、あの、かなりしない。方もいらっしゃるらっしゃって、そういった方にも対して、スペシャリストコンテンツみたいなみたいな、エキスパート21という光になっていますけども、用意して用意したいと。あと、意思はあるよ。あるよ。意思はあるけど選ば選ばれましたっていう人たちはチャレンジャーエンジャーズみたいので、一緒くたにフォローしていくみたいなことを今、今考えてますと。それで。はい。

00:03:06 
まあ、こんな感じです。で、ちなみにあのクラブの出席制度、制度があるのがあるんですね。なんか結構対処対処で今出るぐらいしかないんですけど、エンジニアメニアのリスペシャリカが、なんかブランディリスペシャリストところはそういう形、形で持ってたりしてたりしてるんですけども、はい、まあ、そういったところを育成していくっていうところが、あのスパーツまでというところはもろくなるとなるかなというふうに思います。で、えっと、まずまず、あの、1回やってまして、あのオールディーさんっていう会社、会社の使って、ちょっと事前に前にアセスメントをした上で、そのアセス内容、内容をもとにマネージャーにこれをやります宣言宣言をしてもらって。で、その宣言宣言689というふうに、あの。

00:03:54 
まあ、研修履修所1111のところを繰り返しながら、10月、10月からアセスメントメントをして乗車調査して、マネージャー5人5人みたいなのを配信したいということで考えて考えてますと。で、後者当社とかはこんな感じってところで、まあまあいろいろないろんな柄から集められてるかなるかなっていうのがね、一番来たり来たり。結構、新卒3 4年、四年目とかの社員、社員もこの中に中に入って。ええ、まあまあ、あのところはあの、拾ってますし。ええ、事業部門、部門のマネージャー、経理のマネージャー、マネージャーとか、そのあたりのあたりも入っているような感じになってましてます。

00:04:37 
で、美術スコアスコア使います。ずっと。あとクラスマポリシー33っていうのが、この、まあウィルキャンマスクがあのメンバー、メンバーを入れてできる、こんな支援ができる、いろんな影響ができるって書いてある、書いてあるんですけども、美術スコアの結果と、あとプラダプラダクジ。このえっと30のマトリックストリックスが三つペームを選んで選んで、ちょっと同意するというような形で、まず制限制限をということで。このような。で、これは。これはやる前にアセスメントをやるって話です。こんな感じです。で、一ヶ月で4から4から回転っていうことなんですけど、このその話に関しては、今17 6月からスタートっていうような形でよくしようかなと思ってます。と。はいはい。

00:05:28 
って感じですかね。で、1パース21 11秒はこれ、まだまだあのないんですけども、実は実はですね、あの、まあさっき申し上げたようなマネジメントの人たちに対して用意して用意してたところで、あの社内社内の師範を選抜選抜して門下生化生みたいなので、一人の一人のあたりのところで勉強会をやっていくみたいなことを今は考えています。はいはい。チャレンジ、チャレンジャーズクラスという組織みたいなところですけれども、けれども、まずまず本人がお出しを出すようになるようになるということと、レシールの構造を図る、図るということで、枕があるもの、あるものというバリューションプランっていうのがあったり、ソリューション部っていうフォーマットだったりがあったりするんです。

00:06:11 
も。うそういったものを使いなさい。ながら、基本教えてくれていくみ。たい。な感じ感じでチラチラ。考えています。と。いう感。じです。はいはいち。ょっと。まだちょっとあります。あります。がことをやろう。としてますっていう。はいはい。あ。りがとうございます。これ、ちなみにあの、なんだろう。この施策を通じて、なんかまあ、目的っていうのか。何を実現させたいかというと、なんかどういうイメージになるんですか？

00:06:50 
そ。うですね。確かにこれち。ょっと。抜けちゃってるな。えっとですね。マネージャーの状態っていうのが結構心配していって。ええ、横の件の件で、縦の件、部長がマネージャー勤務してるとか、あの含めてであるんですね。で、えっと、ここを例えば経営マネージャーを長とするグループってなんですよね。15グループあって。

00:07:21 
ええ、メンバー七七名以上のグループもまあ一人当たり当たりぐらいぐらいと言われているわけで、の方のおいくらの8の8ぐらいぐらいで、一応もうあのロストを兼任されているというようなところのところで、この辺り、この辺り。ケース29九。えっとまあまあ二15 16。ちょ。っと確認しますけど、あの、足りてない状態状態の話なんで。まあちょっとここを、あの、あの、まあ、専任マネージャー、マネージャーっていうのを、あの、変えていくっていうことで、今、今はやってます。うんうんうん、はいはい。

00:07:58 
いいかわりです。そうですね。そっか。ペン人がまあ続いてるんで、まあ緑の方、マネジメント自体を補強していこうっていうところがまず目的で。それと弊社50の方がまあどっちかっていうと力点になってるっていう、そういう感じなんですかね。そうですね。はいはい。確か。に。そうっすね。うんな。るほどね。で、ヒューチャーの50はそういうことですね。まあ、前回のあの研修を受けながら、基本的なミドルマネジメントについての、まあスキルマインドセットを身につけてもらおうっていう、そういう政策の立て付けになっているっていう。そうです。そうですは？

00:08:33 
いは。い。折り返しです。うんうんうんうん、なるほど。も。しかしてじゃあフューチャー50とネクスト20は？えっと、ネクスト20はまあ、未来の経営幹部なんで、どっちかというとあの、なんだ。えっと、まあ、事業を経営して、まあ事業事業開発人材であったりとか、事業を変革していく人間を育てていくっていうのが20の方で、こっちの方が今の兼務の解消っていう、まあ、それぞれ目的が違うってことです。

00:09:06 
よ。ね、あ、まあ、そうですそうです。そうなります。そうなります。はい。はい、そうです。理解してます。確かに。で、全体かの中で言うと、個人の方がえっと。まあ、ある種、まあ兼務が多いっていう意味合いで言うと、経営課題になってるって、そういう認識なんで。すかね、そうですそうですね。はいはい。まあ、なんか。まあ、結構。コスト数が多い、多い。多い。多すぎる。多すぎるですけど。はい。で、それに対しても実際にポテンシャルでした。レジャーレジャーできるい。

00:09:37 
う人の人。数にまあで、まあ絶対的に足りてなくて、まずそこを一応して、マネージャーにじゃあやっぱり分ける分けるっていう。どんどん。進めな。きゃいけない、いけない。って。いうところが。まあ、今の我々もちょっとこう苦しい、苦しい部分だなと。は。思。ってます。そうですよね。そうですね。もう成長。ベン。チャールというか。そうですね。ミドルのこう、機能汚染というか、ミドル不全。ミドルが不足して、ミドルが機能不戦を起こすっていうのは。は。はい。はい。起こりますもんね。そうです。そうですよね。はいはい。みたいなところがあって。まあ本当はこれこれだから、マナーマット職の規制だけじゃなくて、経営層の育成みたいなみたいで、さらにさらに上に上にも。それがそれがあったりで、下には下には深層心臓が含めてて、もうちょっともうちょっとボーディングものがあったりあったみたいな。みたいな。もう少し階層表現広げてあるかってるん？

00:10:23 
で。すけど。まず、コネクスネクスト50 50。まあ、あ。るいはとかっていうところから進めていただきたい感じ。あ、折り返し。はいはいはいはい。優先の緊急度なんか緊急度で言うと、まあ50が緊急度が高くて、20の方が次の高緊急度っていう、そういう位置。づけなんですね。そうですね。はいはい。まあまあ、そんな自分はまあ、ほっといても育つ、育つような。人たち。って感じる感じ。なんでこの子たちをね、その退職させないようにしないようにとか、前の前からできるのを伝えて、会社としても引き上げているこ。

00:10:58 
とを。やる必要があるからでは言ってはいいけど、今みたいにどっちかどっちかとってクロテクトしていけばいけば育つだろうと。はいそ。う。です。一方で55十万がなんかこう育てないとまずもうダメもダ。メ。はいはいはいはいはい。理解です理解です。なんかそうですよね。あの、なんか研修とかこう育成の施策っていうところが、まあ組織の課題とか、いわゆるまあ事業の課題とか、それをまあ解決させるために、まあ実施するっていう、なんか結構めちゃくちゃ多いのは、やっぱあの人材開発。

00:11:41 
チームとか教育チームみたいな。こうチームを作ると、なんか育成がメインになっちゃって、あれ、結構これってなんかあの経営に紐づいてるんだっけ？とか、何の何の課題を解決するためにやるんだっけっていうのがめちゃくちゃ起こ。りがち。なんで。いや、そうなんですよね。だからそうなると、ここで育成した人材をマネー。ジャー。と。して任用するのはどうですか？って事業部の執行役員に語りかけていくみたいな。みたいなとかをやっていかないいかないと、なんかなんか基本なんか、なんかそこがすごく足りない、足りないかなと思って。でとか、なんか他になんか接続の方法ってあるんですよね。

00:12:23 
そうっすよね。こういうリストで育成リストをして。まあでも、人事としては、まあこう把握しておくのはすごくやっぱ重要ですよね。確かに。あの、そうですね。アサインの参考にするっていうのは一つで。すよ。ね？なんかdmmであのなんか謎に。dmm。スタートアップスタジオみたいなのをやってまして、あれはある種、まああの社内から新規事業っていうのは、まあ育成目的とか、社内でまあ新規事業を立ち上げられる、要は可能性がある人間をまあ引き上げようっていう、まあなんかそういったコンセプトやので、誰だっけなか、なんちゃらさんがまあ伝えて、中塚さんからやってて、自分もなんか裏側のなんか選考とかアセスメントで入ってたんですけど、あれは。

00:13:13 
まあなんかある種、まああの各会30人ぐらい。こう選抜で、まあ応募してきた人間が80、まあ50人とか60人ぐらい応募してきて、その中で30人ぐらいこう選抜させて、で、5人チームかける。まあ5人かける。六チームとかでチームを組ませてで、それぞれあのファシリテーターでhrppの人間と計画のあのCo室の方に人間こう入って、裏側にこうアセスメントをしていって。で、その中であ、この人間結構いけてるねっていう人間をちょっと色付けしてで、はいはいはい、あの、なんか3人。ぐ。らい。あの本部長にこの人、原因でちょっと新しい事業の方にアサインしてほしいと動いたみたいな。そういうことですね。

00:13:52 
なるほ。ど。なるほど。まあ、この20 50のプロセスを通じて、まあ、経営陣少なくともこ。の人たちは、もうこれまあしよう。と。絶対プロテントしようっていうところの合意するっていうのが、7月頭ぐらいものが見たいなみたいになってて。はいは。いはい。で、その上でですよね。あの。それ以外のメンバーの育成と推薦のところは継続していこうかなと。はい。思。います。うんうん。はい。はい。正解です。はいは。い人材開発だと思うんで。はいはい。

00:14:24 
めちゃめちゃいい。と。思いました。ありがとうござい。ます。あとなんか何のためにやるんだっけ？みたいな話が実は整理整理できてないのが今このクラダックが全然整理して、今日ちょっとそれをそれを最初に議論議論するんですけど。えっとクラガス生産性向上系目標みたいなみたいなので、一人当たりを代表する利益をFY 272 7870万まで行きましょう。行きましょう。ということですね。で、これを実現するためには連結で33 10パー単体連結成長成長。ところが三期三期連続ということを試算上は。

00:15:00 
はなくしてます。で、もちろんもちろんあのだんだん高い商売の例が例が増えていて、ポップラインがこんなに伸びない伸びなくて。理想はそうですけど、まあ、あの、一旦一旦そのような契約。で、それそれについて。えっと、我々我々生活生活してる結果目標みたいなんですけど。まあ平均108百万っていう団体で3位二七に完成したりしたいところがあの大きな攻撃してあるんですけど、プロセスの節のとしては今回4つ目のバリューでロットキャスターの定義していましたけど、これに関連に関すると、あとあとなんか目標を持つことを考えています。で、あとあとはスライドスライド。

00:15:42 
で、あとはええマネージャージャー幹部幹部についてのことで、さっきのスケチャーね、年収年収50 50なんですけども、まあまあということと、ケノポジション29の解消ということで、できれば今、55月末期限に50%達成したい、22 10月期限までに2%達成したいっていうのはところを今の意味としては持っております。で、あとコンディションの社名前で参ってるんですけれども、あの、当社二社にいればこれだ、これだと思うかどうかみたいなみたいなところ。

00:16:12 
に関してですね、あの、あの、3.7565って電車の駅ですけど、これをまずまず、まあちょっとまあ、前夜なんですけど、四四より上にも上にもっていうことと、あとキャリア制約をして、当社にいるキャリアがこう実現できている、成長して成長していくかがあるかがあるか質問があるのであると。これのところが3.3.3八ところで、まあ第二あのいろんな平均平均3.5を下回ることはないんですけど、ここはあの、明確に確認していいです。っていうところになります。で、これはまあ、人材人生始まった答えの答えも含めてですね、あの、実際次回にしてもらうと思うからやっていかなきゃいけないかなっているので。でも要因されます。で、3つ目が、二がebssということで、クラブラブをあの、えっと、お勧めしたいとしたいと思っていう。もう1回最後にしてまして、何回も入れてもらってるんですけど。

00:17:07 
あの五と四と四のあのパーセンテージと二と一と一のパーセンテージをそれぞれ。それプラントだとデトラトラトラクターのやってやるやる。現状マイナス20の形なんですね。で、これをマイナス30以上に9月の集まっていくっていうことと、ベンチマンチマンで置いてまして。で、実際内容とかとまあ20ぐらいまで。あ、マイナス30ぐらいぐらいした会社が多いんです。enpspsなんで最初、最初、それぐらいすごい目指してるっていうのが。

00:17:44 
4つ目が、それが退職率の目標のところだと。えっと包括すべき人材、無罪者と分けて分けて出会いをしたいなと思うんですけど、包括人材に関してはは6時末時点の離職離職で6パーにしたい。ここから誰も誰もやめないっていうことがやりたい。で、全社離職20%パーセント。今現状23%23.3点8%なんですね。それをこう20%パーセントにしていくということで、今期中、あと十か月か月で実現していきたいと思って。やめない会社にしていくっていうのですね。あの一定の上げの合うところとか、あの新陳会社、会社、わかってわかったので、まあ200，002、10万キロ、キロはわかんないですけど、ただ今今ちょっとですね、アメリカが岡が30パーに近い立ち直るじゃなれちゃってるみたいな話、こないだしたかもしれない。ちょっと3月、3月に入って、ついてはついては近いんですけど。

00:18:36 
これ以上人が減るとですね、あの、あのトップライン開いてそうみたいな感じなんで、はい、そこはしっかりとして教えたことで考えてます。で、あのフラワークラワークス正解正解結果プラス伝達みたいな話があるわけですけれども、あの外部や内部の部活、部活持ってるところで、まあHRアワーアワーが人的資本、リーダー、リーダーみたいなところの入賞、受賞、受賞を目指すことと、あと、今期の期の決算が11月にあるんです。もうその中で、つまり瞬間開示のの人的資本。

00:19:06 
い。う。ところのところを。えっと。やったりしたい。み。たい今日、今日。話すと話すとしてませます。まあちょっとあなたもまだまだ中の上のゴミっていうのはいけない、いけないとは思います。まあ一旦こう、プロセス指標で。まあ平均給与。まあ優秀な人な人なので、ちゃんとみんな給与が上がって、会社の人が上がってみんなハッピーになるということを目。指してます。で。すね。

00:19:38 
なるほど。いいですね。は。い、なんかなんか寝ててる。論点とかこう漏れ。て、そう。なことと。かなんでしょう？何で？しょう。一般論から、こ。こだけ、いけないですね。もしあるし、あればビールバックいただきたい。えっと、まずは生産性目標になってて、結果が。えっと、そうですよね。だからカルチャー自体では。求心力を高めていきますっていう話があって、ええどう？って。マネージャー候補の育成？まあでもそうですね。こちらも組織課題を完全に解決させていきます。ちょっと、えっとというやつはカルチャーの話で、マネージャーは組織課題の話で。

00:20:24 
まあ、そうっすか。でも退職の確かに数値やめた方がいいな。退職の話で、サウェアエンゲージメントの話か。うん、そうっすね。なんか求心力の話があって、で、組織課題の話があって、で、抜けノットの話があって、ああ、でも向けてない気がするんだかうん、そうっすよね。採用育成会議、人材育成会議ですもんね。人材育成会議、人材育成会議か。そうっすよね。だからそうっすね。だからああ、でもいいとこですか、その、なんか結局よく考えると、やっぱり育成観点だと。

00:21:21 
もうもうちょい大きめの会社とかだと、なんかスキルマップ的なの？いや、これあんまり効果的かっていうと結構怪しいんですけど。そのボトムアップっていうのを、なんか。あのスキル要件を上げようみたいな指標を掲げて、そこがこう上がったみたいなことを、あの、測ることはあったりするんですが。ただ一方、その組織課題が、今回こう、ミドルマネジメントのところの、特にえっとフューチャー50のところが多分センター便だと思うので、ここだけでいいとは思ったんですよね。うんうん、そうですねとかね。まあ、そうですよね。

00:22:00 
あと、そのマネージャー候補とか幹部候補の育成目標の中、こう質的な。なんかスコアがもう一個あれば。ああ、なるほど。なるほど。質。的な。量量が一旦かけてるんで。はいはい。評価できる。質。ですね。まあ、スコアとかだけじゃなくて、質の評価の。評価？あ、そっか。どうなんだろうか。かるかな。そうですね。

00:22:31 
なるほど。なる。ほど。候補の排出とか定量的にはまあ見える、見えるんで問題ないとは思うんですけど。うん。うん。そうっすね。だから特にそのマネージャー候補のところが。えっと、特ダム兼務を解消するっていう組織方に対して、えっと、この政策を打ちます。で、その結果、えっと何がどう変わったかっていうところが。えっと、実際生まれたっていう量の観点と、えっと、何かしらこうマネジメントの指標があった場合だから、そこのスコアが改善したっていうところが見えた方がいいかなと思うんです。

00:23:14 
スコアは。なんかこのSスコアってやつで、一応なんか測ろうかなとはしてました。それでまずはやって。みようかなあ。ありがとうございます。はいはいう。ん。なるほ。どなるほど。まあそれやることによって、なんかあのアロワですね。あのやって。そんなあの特段なんか、経営手法に影響ないんだったらやめたほうがいいと思うんですけど、一応見てみたほうがいいかなと。思った感じです。了解ですあり。がとうございます。

00:23:46 
でも、その他でもそうですね。カルチャーの話があって、で、組織課題の話があって。で、エンゲージメントがあって、退職のでを見てるんで、うん、だからそうですよね。うん。うん。人材育成の感じだと。そうだと思った。んです。そ。の、うん、うん。はい。ありがとうございますございます。まあじゃあちょっとこれで今日あの話して見た上で、まあまあ、これとまあ研修とか価格が今後これに紐づいて展開されてされてるところなんで、まああれですね。引き続きその退職率とか、なんかその辺ってどういうふうに考え考えるべきなんだっけみたいなことをあの、ちょっと相談できるんで、ありがたいかなと思いました。

00:24:29 
退職率もですね。退職一職はいはい、これってなんか、なんかその数字に解釈を持つことがすごい難しいなと思って。なんか別に急成長ベンチャーで33離職離職で、別にそんなにそんなにそういう会社でやっちゃっても、結構実はあったりするんですのかなと思います。まあ大企業とか人がやめてやめてほしくない会社で言うと、もうちょっともうちょっと低いんでしょうし。まあかといって今AI化とかDXとかやってる中で、あの、あの。人を採用採用する。そもそも何も正しい。正しいんだけどね。

00:25:02 
あの疑問疑問って事実でしたか？どっかを考えると何が異性なの？か。みたいなところは、あの、本当に難しくはなってるなと思ってい。て、はいはい。どうですかな。んか、なんかある種とか。これも多分タレントマネジメントで、こう人材こと掘るだと思うんですけど。そのちょっとどういう切り口で分けるかっていうのは要検討ですけど。要は会社としてなんだろう。基幹的なこう仕事になってほんと抜けてほしくない人間であったりとか、定型非定型で分けた方がいいのか、なんかその業務の必要業務上の必要性で起きないがちょっとなんか今パッと出てこないですけど、その退職率って多分。

00:25:49 
意味だと思うんですね。その要は、その数字がどうどういう意味なのかっていう方が多分重要だと思われて。で、そういった場合、もうちょっとやっぱりあの、どちらかというとタレットガジメント的なこうセグメントやっぱ切っていって。で、本当に、要は会社として、特に今の組織課題で言うと、ミドルマネジメントを育てていきたいって。さっきの50の人間って、まあ会社として重要な人物だと思われるんで、その全体の中で、えっと、今の、まあ要は事業課題を解決させるため。に。必要。な人材。

00:26:20 
が定義されると、なんか逆になんかそこのスコアがセンター便だと思われるんで、なんか全体の退職率のスコアを見ていきつつ、その本当に重要なところのスコアもなんか両方を追っていかないとなんかわかんないというか、なんか結構結局それって問題なの？って言われた時に打ち返せないと思うんですよね。なるほ。ど。ありがとうございます。は。

00:26:51 
いで、多分この。でも。ただ、どういうポトフォリオを組むかっていうところは、これかなりやっぱ悩ましくて。対話をしないと。そ。うですよね。そうですよね。まあ、なんかなんとなくフォーカスしたい、守りたい人みたいな。なんか会社として期待をかけたい人みたいなものがあってはしておれるとは思うんです。けど。それ以外ですよね。まあでも確かになんかイモ証言。まあポートマリオがまあイモ証言みたいな感じで。えっと、ここは絶対に必要。経営として必要。AIとかに代替されず、ここは線はスペシャリストとして必要この辺はオペレーションなんでAIはかかその他その他なんかな。

00:27:29 
んか。そんなグラデーションとかで整理する。整理するんで。す。か。ね、今。ああ、これ昔作ったのはちょっと待ってくだ。さいね。そ。れは確かに。なんか今のAIの話、思い出しましたね。なんかAIの観点でちょっとあれを。なんかちょっと出てこない可能性があるんですけど、ちょっとそれ、もうそこを見ときますね。あ。はいはい。大丈夫。です。それは定型？非定型みたいな感じ。なんか九松作った気がするんで、ちょっとどこで作って参考に。

00:28:01 
あ、ありがとうございます。ちょっと体験できるんであれば、仕事で出たり。できるんです。はいはい。ちょっと忘れずにテューズに書いておきます。はいはい。前回忘れたんで。はい。ありがとうございます。はい。そ。んなところからどうかな。まああとまあ、その、その採用し。なんかラクスルとか、結構結構我々の周りにまでIT業界、業界しました。が、その。

00:28:31 
なんか。採。用稟議とか。あるいはあの反感期外注の稟議とかで、あのそれはAIではできないのだということを説明しないと通ら。ない。もう1回いいですか？えっと。例えば例えばあの一人採用したいですとかって、採用採用先生の稟議を出。すのと。それがまあ、本当にAIでAIが代わりにできないということ。で、ご。説明できない。通らない。そ。れは。採用だけじゃなくて害。

00:29:02 
虫。ダグするっぽいHPが聞いてますね。そうそうそうそう。まあ、なんかそこまで本当に本当にできてるのかっていうのは、まあわかんないんですけど。ただ、そういうやり方をしてるらし。くて。なんで我々は。そういった話には今なってきて。あとシフトシフト。とか。そんなことやってるんですけど、なんか、なんかそうですね。AI時代の採用採用みたいなみたいなものを、あのリサーチに聞いてみたりしたりした。ん？ですけど。なんかその辺を調和テーマテーマとして考えていかないといけないのかな。みた。

00:29:33 
いないやー、これは。でもそうですよね。最先端ですね。もうこの本当に一年でガラッと変わりましたもんね。そうです。ね。これはちょっと。はい。なんかキャッチアップしないといけない。のと。そうそ。うですよね。今日EDLだけおきますきますけど。でも、そういう意味で、確かになんか業務なんだろうな。その提携非定型で。そうですよね。あ、ありがとうございます。うん、そうね。ああ、ありがとうございます。でも、このあたりに本当にそうですよね。最新のやっぱテクノロジーを加味して、あの人材戦略を作っていくっていうのが。

00:30:16 
重。要になって気をつくんですよね。今後ね。そうなん。そうなんで。すね。いや、本当そう思いますね。まあまあはいはい、そんなテーマで終わりとか。ところで、これでそのあたりが退職。退職は多分採用、採用宣伝もどんどん抵抗入れしていかなきゃいけない、いけないかなとかなって。で、こうこう、まあ、あとさらにさらにまあ、コンサル採用採。用めちゃ。くちゃ頑張る。頑張ってやってるんですけ。ど。うんと、6月末末までに6人はいけない。っていうと。9月末で十人、十人みたいな。目標。目。標今やってる？やってるんですけ。

00:30:47 
ど。その人たちのその人事制度制度。給与制度制度みたいなのは。もうあの。あの。別の組織という前提でも組み立てじゃない。そんな。話をしています。ああ、いや、めちゃくちゃいいですね。スターバースね。うんうんうん。うんうんうん。うん。はいはい。まあ、今。日は。今日のことで。すか。

00:31:18 
いやなんか。いや、AIのところですよね。AIのと。ころがやっぱそうですよね。そのルーティーンで、その人間の介在がやっぱりそもそもそんなにないところって完全自動化だと思うんですよね。そのあの。なんか資料を転記したりとか。なんか私まあそのサプライチェーンあの場合は物流のピッキング業務とかな。んだ。ろうな。その人間でなくてもよくて。ルーティン業務っていう領域なんで、多分業務軸が一つ多分あって。で、ある種こう判断が必要な。まあ複雑性がこう高くて。で、まあ、ハイタッチのやっぱ人間と関わるような微ゾーンある種それって組織変革かもそうだし。

00:31:59 
そ。のDMIとかもそうだし、なんか事業を立ち上げるみたいなところは、まあ必然的に、やっぱり今回のDXのコンサルティングとかは確実に人間が。す。る必要があって。その間なんでしょうね。多分ね、その協業のゾーンって、こう、人がこう前面に立って、裏側でそのなんかAIがこう走っていくっていうところを、なんかなんか設計する必要があって、それこそ単純。で、ルーティン業務の業務はもう完全AI大体、もしくはもうかなり報酬制度的にはアッパーを設けたような報酬体系で作っておいて、で、上側のさっきのそのクリエイティブのそのPMIとか組織変革とか。DX人材は、あのある種はクリエイティブかける。そのヒューマンタッチのところに関しては、報酬体系を基本かなり高く設計しておいて。

00:32:51 
あの人間かけるそのAIっていう、なんかそこに関しては、共同ゾーンに関しては、まあなんかそこそこっていう感じにしておいて、で、AIトレーニングをしていくっていう。なんかそういう人材育成戦略で設計していくのが。a。I。トレーニング。な。そうなんだよな。いやなんかその辺がなんか共通課題かなんかな。一般教養教養の話で、なんかこれからテーマになるしだと思って、なんか厄介だなと思ってる。んですけどね。いや、でもそうですよね。でも、そのことによっての生産性の向上の方が、なんかあの、どっちかというと、なんか教育に対してのアドバイスが一番いいと。

00:33:25 
思うんですよ。ね。そうですよ。ね。一応なんか毎週の社会でAI tttとかいって、AIの生産性向上向上機みたいなのをやって。て。そうなんですね。だ。からなんかやってはいるんですけど、結構もうみんな使い方ワンパターンだったんで、なんか企画とか考えたりとかする時間がないから、それはAIにやってもらいました。それでなんか営業、営業のことが作りました。レスリーディスリーディスクも作りました。なんか一旦そんなそんな感じばっかりばっかりなっていて。なかなかそこからのあれって何が何があるみたいなみたいなことだったんですか。あの、まあ、外部データ読みたりしてますさせるとか。あの、そういったところは間違いなく外人もいらないし、ガラリーガラリーある人もいらないみたいな話になってるんですけど、なんか次、我々はこうこう。かけるやつ、どういう、どういう、どうやって伸ばせばいいんだろうみたいな。

00:34:17 
ところ。のグローグリスですね。なんかそのあたりは。いは。い。考えなき。ゃ、やめなきゃなと思います。はい。なんであれですね、そうですねとか、手元になんか1000万ぐらいの教育研修費があるんだとすると、なんかそうですよね。なんかそういうこうなんかルーティンと、その超クリエイティブ層と、なんかこう人が来るAIっていうところの構想のセグメントをして、そこに対してなんか投資していくっていう方が、一番リターンが高いんじゃないかなって思うんですね。そ。うで。すね、これもなんかちょっと実務に落ちてないんで。コンセプトの話ですけど。

00:34:54 
と。なんかAIを悪化して思いました。はいはい。ちょっと待っていただければと思いま。す、お願いします。はい。また、雑談的に言うと、どっかでコーチングやりましょうという。あ、そうですそうです。はいはい。それをやりたい。あのどうだ、なんかどっかであとなんだろうな。ぶっちゃけ、そのぐらいぐらいの費用でやってはいて。あ。あ、はいはい。なんか田舎的にこんな感じな感じだったよみたいなものがあったら、教えていただいていただけるとな。

00:35:29 
と思ってます。ああ、今今でも大丈夫大丈夫なんですか？ちなみに大丈夫です。大丈。夫です。はい。時間的には大丈夫か？いや、えっと。そこで言うとですね、えっと。なんか完全にメニュー表的な感じなんですけど。はいは。い、個人向けの法人向けと個人向けがあって、ちょっと本当にでいいのか？個人っていうと。

00:36:07 
いいのか。ちょっと若干、金額感的にはお高いです。という感じでして。いや、今なんか自分がやってるところで言うと、そのスタートアップのファウンダー向けにまずやってるっていうところと、えっとあとなんかベンチャーのこう幹部向きみたいな感じでまあやってますというまず二パターンがこうありまして。で、えっとまあベンチャーのこう幹部みたいなこう視点っていうと、えっと基本的に一番最初、まあ初回1.5、時間で。ええ、まずあのウォントの特定ですよね。こう、何を勝手にやっちゃってるのかっていう、勝手にやっちゃってる領。域。のこう特定と。

00:36:46 
いうところで、まあそのカールドダスっていう、その診療科的な。こう、実現傾向って言ったり。す。るんですけど、その人が本当に花開く場所っていうところを完全に特定しますというのを一旦やりまして。で、そこから先に関しては、その180人の死者で六ヶ月。基本的にはあの伴走でサポートしていきますよっていう、そういったあの前提になってまして、大体えっと、月一でやるケースがまあ多いですという感じで。えっと、この頻度に関しても、あの自由にこう設定できるんで、最初のほうに関しては、まあ隔週でやることもあったりとかええするんですが。

00:37:21 
そうですね。182時間はメールとかさんのチャットでこうサポートしますという、そんな顔のイメージでしてなるほ。ど。なるほどな。んか、オーバー的な感じで言うと、その確実に実現傾向を特定しますっていう保証をつけてまして。それが特定できない場合、全額への返金しますっていう。一応オファーでやらせてもらってるという感じで。あとはインシデントですね。こう、あの、それを特定して、ゴールをこう作っていくんですけど、そうするとその現状。から、その新しい未来になっていく過程で、まあなんか何かしらこう、まあ家庭の状況であったりとか、なんかまあ自分のこうメンタル面であったりとか、何かしらのこう、インシデントが起こった場合は、そこはあの無償で全部サポートしますっていう、そういう感じのことはやってますね。

00:38:02 
なるほどなるほど。30万円で。まあ、スマート約半年みたいなあ。もう完全に半年。はい半。年。そうですよね。は。いは。い、いや、なんかあの。全然あの、お願いしたいなと思った。んで。えっと、いつぐらいかな、あの個。人的。に多分、石さん。石さんじゃないか。なあ。そうですね。そうですね。はい。

00:38:33 
これはこう。じゃあ。う、ん、う。ん、やりますか？や。りましょう。やりましょう。はいじ。ゃあ。別途なんかお送りします。あ、ありがとうございます。なんかあれかな。なんかなんかお見積り品物があって、これあれあれですかね。先にぶりに振り込みですよね。あ、そうですね。一番最初の初回セッションまでっていう感じでいただいてる。その。その請求書をいただきました。

00:39:05 
請求書。あの発行できま。す。ああ、その形で。じゃあ、ちょっといただけると、まずはやってる感じで。はい。なんか体験できる資料があればあればそれもありますとか、どこかでいただけると。あ。ありがとうございます。で、初回までに、あのキャリアアンカーっていう、江戸川社員先生のあの自分のこう、キャリアがどこにあるかっていう。ちょっとそれは一旦やっていただいてるって感。じで、ああ、そうなんです。はい。ワクワクします。ああ、ありがとうございます。よろしくお願いしま。す。はいはい。オッケーです。はいはい。ありがとうございます。またじゃあ来週よろしくお願いし。

00:39:40 
ます。お願いします。お願いします。どうですか？っていうイメージなんですけど、どうですかこれ完全に100%。向けだって半年です。半年半年完全にサポートします。どうすか？あの返金保証します。あの確実に特定します。確実にどうすか。

00:40:28 
これ、営業なんですけど。


00:00:20 
あ、こんにちは。で。す。よろしくお願いします。お願いします。明日ご飯ほどよろしくお願いします。あ。お手配いただきまして。あ。りがとうござ。い。ます。ちょっとあの、ご足労いただいてあの恐縮です。私がオスから資格を選んでしまいまして、ありがとうございます。いえいえ。ありがとうござい。ます。はいはい。よろしくお願いし。ます。えっと、どうですか？石井さんは最近どんな感じですか？ちなみにい。やあれなんですよ。自分、来月子供生まれる予定でして、あれ言いましたっけ？

00:00:52 
なんかチラッと。はい、あれ。でも。うん、どうだった1週間だったか。ちょっとごめんなさい。記憶があそ。ういえば、そういうと5月の7日に嫁入院してで、二3日後に生まれる予定なんですよ。はいはいはいはい。なるほど。で、で、えっと。今、プレードの仕事的には。一。ヶ月。まあ3週間ぐらい、あのなんだ育児休業的なやつを取るんですよ、実は。はい、はい。はいはい。

00:01:23 
で、えっと、そうなると今、自分プロジェクトめちゃくちゃ持ってるんですけど、あの。それを引き、一旦引き継ぐ必要がありまして。なるほ。どええ。4月の頭からえっと持ってる案件今4件ぐらいを目下、次の担当に引き継ぎまく。って、なんと。そうなんですね。やっ。てるとです。ね。はい。あの、まずあれですね。ご無事に。5月7日以降です。この辺。じゃああれかな。少しちょっとお休みされたりとかって感じですかね。

00:01:58 
最初そうなんです。なんで？えっと。あ、でもただ、あの。えっと、フルタイムは難しいんですけど。はいはい。あの、なんかこういう、それこそこう、セッション的なものはまず問題ないっていう感じでして。はい。それ以上、今、常駐してるんですよ。週三で。え？どこにですか？あの。今おろしの会社の新規事業立ち上げをやってるんですけど。そういうことです。ね。月水金常駐してて。そういう働き方は結構きついなと思ってて。今でま。

00:02:31 
あ、そう。です。ねは。い。一旦引き継いで。っ。ていう、なんかそんな感じです。今な。るほど。え、もしかしてもしかしてあの、ちょっとまあ、転職とかも選択肢にあったりし。ます。でも悩ましいんですよね。それがちょっとどう？悩ましいです。いや、全然全然。はい。あの、なんか、もしチャンスがあるんであれば、あの、私の上司で、CFOの相場っているんですけど。はい。

00:03:01 
なんか1回話聞いてみてもらってもいいのかな。あの5月までのどっかでは、ちょっとそのタイミング作りたいと思ってたんですけど。はいはい。はい。まあ、あの、普通にカジュアル、あの、まあというか、この定例に来てもらったらいいんですけど、参加してもらおうかな、どうかなっていうのとで、あとあれですね。すみません。僕もね、あの5月の8日に決算発表があって。はい。で、そこでめっちゃバタバタしてるのと、あと9日から14までお休みいただく予定にしてまして。あ。そうなんですね。はい。ですんで、ちょっとまあまあ、ちょっと8日が多分開催が難しそうなんで、まあ15日やれればみたいな感じになるかなとなってます。で、ちょっと15日ちょっと、今んとこどうなるかわかんないんで、ちょっと直前でになるかもしれませんけど、日程の調整をご相談することがあると思います。はい、はいというのだけちょっと伝えていて、はい。

00:03:55 
承知しました。はい。承知です。なるほど。なるほど。目下、そんな状況です。なるほどです。えっと、今日ちょっとまあ共有というというか、えっとですね。ごめん、教示してほしいですね。

00:04:33 
なんかあの、今上期の効果が昨日無事終わりましたっていうところ、結構結構大変だったんですけど。なんか当社ってあの、これお話しましたっけ？あの、全社であの昇給率が短期で2%上がってる。そう。なんです。で、なんか評価が分散しちゃうと、結局みんな全然上がってない感じにな。っちゃう、うんうんうんうん。で、結構部門ごとにあの、割とこう、あの売り上げそうです。800屋、成長率とかで、あの傾斜を引き上げていくっていうことをやっておいてまして。で、なんで伸びてない部分が達成してない部分は、あの減収が少ない状態で評価をさせて、で、全体を採用した上で、あの特に評価したい人を引き上げるみたいなやり方を健全ですね。はい。あ、そうなんです。で、あの、まあ、テック本部ビジネス事業部というのは、これがあのエージェント事業でして。

00:05:28 
プラダクト事業部というのは、あのプラットランドの、まあプロダクトメンバーが重視、重視組織、組織です。で、今はまあまあ、あのプロダクトランドの下にありますけど。で、あとはバクバクみたいな感じで、一応このこのような感じだから。バックオイスが全然上がってないように、これ見えてると思うんですけど、これちょっとギミックがありまして。今回バックオイス担当の役員であのちょっと言及の方が増えたって理由ってこうなっただけなんだけど、決してクラブが上がりにくいっていうことではないですね。

00:06:01 
ただ今、全体的にその事業部門、若手の年収が低すぎて、あの辞めていっちゃって話になると思ったんですけども。はい。そこに対してしっかり手当をして、昇給率。あの成果出した人に対してはやっていかないといけないってところが優先選手が高いので、まあ、あの、伸びているこのビジネス事業部とかって部門は、まあ3.3%とかで公開しているような感じになっています。で、えっと、ちょっとこまこまあるんですけど。で、あと、あの、あのクラダックスって半期に一度MVPを選ぶなんか、ノミネートとあのプレゼンみたいなことやってるけど、そこでノミネートされた人、エントリーでされた人に関しては、一律7%ぐらいの比率がまあできますみたいなところだったり。あと新卒がですね、まあ非常に上がりにくい協定部になってるようなところも、あの、変えていきたいところも、あの、議論としてはそうだったんですけれども、まあ足元できるところも。手。当していきます。

00:06:57 
みたいな感じで、プロパーの子たちっていうところが、本当は5パー以上上げてはいけないんですけど、そこも2%と比較すれば比較的手当できるかなっていうと。あとフォーカス人材っていうのは、あの、これ、まあまあなんていうのそういうんだとプロテクトしたい人材みたいな感じでして。対面とか市場価値差分があるとか、あるいはもしその人退職しちゃったら、あの、あの。人取るのに何ヶ月かかって、採用期がいくらかみたいな話を含めて、これはもうちゃんと出しといたほうがいいよねみたいな人たちに対しては、ここはここでやってほしいみたいみたいな感じのやり方をして。年。

00:07:35 
2回あるんでしたっけ？消去機会。年に2回あります。15パーぐらい上がるMVP。2回取ったら15パーぐらいあると。そういうイメージです。ね。そうですね。そうですね。はい。は。い。MVP 2回とかあるいはMVP取らなくても、エスプラスとか、あの一番上の評価を2回取れば。まあ、七8%上がっちゃう。はい。結構そこはあのメンバーに対して、それは言っていこうかなっていう感じ。ですね、年率で。じゃあ、あの8パーぐらい上がる感じですね。四4パーと4パーだったの。

00:08:08 
そうなります。ね？はい。みたいなのがあって。で、まあちょっとその原子が2パーでいいのかとか、なんかあの、その辺の議論をちょっとこれからしていかなきゃいけないって話なんですけど。まあ、これまであの、何度か相談してて、共有してる通りなんですけど、あの原子の固定費のところです。ここが2%になっちゃっていて、その中で全メンバーの評価をやっちゃってるんで、なんか賞与とかピーラー効果のバッパーが全然ないんです。うんうんうん。なんで例えばですけど、営業利益の額なんか、例えばあるいは最終利益、純利益の上振れとかをそこに当てるみたいな考え方になってると思うんですけど。みたいな感じで、ちょっと減少を増やそうみたいな議論を、来期予算さんが今年の6月ぐらいからなんですけど、そこら辺までちょっと準備を進めていこうみたいな。

00:09:02 
で、あとや長期。やっぱりですね、これ。まあちょっと前回も相談した内容ですけれども、ここをなんかまあなんとかええやってイライラしてて、ちょっと変動費って書いちゃったんですけど。えっと、基本給の一部を役者役割給と定義し直すのは不利益変更にならないという認識なんですけど。なのであればそのようにしたいみ。たい。みたいな総額は変わらないんですよね。こういや、あの内訳が変わるだけですよ。ね。はい、そうです。

00:09:32 
ね。そうですね。はい。ただ、あの、その、例えば本部長だったら百万とか、仮に部長だったら50万とか。仮にあったとして、あの部長解任になったら、その50万はなくなりますよね。そうですよね。ただ、厳密に言うと基本給が下がるんで同意取れないと。フリー変更っていう。ああだと思。うん。ですけど。ね。そうなる。なるほどなる。ほど。ただあの、個別通り取れるかどうか。なんであの、こういう形で変えますって言ってどういう。が取れれば、全然問題ないと思います。なるほど、なるほど。了解ですわ。

00:10:04 
か。りました。まあ、同意が取れた人たちから、まあ役職級を導入していくみたいな、そんなやり方になるんですよね。基本的にはえっと、あの、ほとんどいないんですよ。まず会社の決め決めとして、えっと、基本給自体を。えっと、こういうえっと役割をしてて、この役割給に関しては役割がえっと増えると増えますという、まあ立てつけでご説明をするっていうのが、多分全社一律で、まずはあの。会。社の仕組みなんで？まあ伝えるっていうことをして、まあなんか1週間以内にこう違和感がある方は、まあ言ってきてくださいって、だいたいはほぼ言ってこないんですけど、一部あの、そういうことが出てきた場合は、えっとまあ挑戦対応するっていう感じだとは思います。

00:10:40 
なるほど。なるほど。なるほど。厳密に言うと不利益変更なんですけど、あの、ほぼ、えっと個別。まあ同意を取るタイミングで、えっと、取れないことはないと思って、そんなには。なるほどなるほど。あ、理解できましたので、やっとございます。なるほど、なるほど。はい。はい。まあっていう感じで、あの、まあなんか昇給頑張んないと人やめちゃってる問題とか。まあちょっとずつ手当を一つ。はい、あの仕組みを考えつつみたいなのをまた次の次の。そうですね。三ヶ月ぐらいでやっ。ている、なるほ。

00:11:16 
どなんかここまでのところでなんてコメントとかそういえば。みたいな話とか、もしあればあ。れば。いや、そうですね。いや、これまで聞かせてもらった話がつながったっていうところが一番ですね。実際、運用はいえっと、数値に関してはそんなにはいコメントすることはないかな。ありがと。うはい。はいはい、了解です。で、ちょっとあの、今、組織コンディションのところの。そのようちょっ。と。画面共有でおいしようと。思います。今ちょっとお待ちください。

00:11:47 
ページ数が多いが多い。まあ、月に1回、あの会社の役会になって、今月は来週月曜日なんですけれども、そこで一応その人事とかコンディション組織関連のレポートを毎月やってますでですね、これまでは退職率しか報告してなくて、ここに記載される通り、えっとまあ、直近退職率はまあややなんかしてるんですけど。

00:12:20 
あの、まあ続きまあこれで高いですみたいな感じですと。ですとで、まあまあ、あの、新規採用も結構動かしてるんですけど、なんかそもそも採用したのやめちゃうんだけど、採用するようにするどうなるどうな話とかもあるんで、そのインとアウトアウトを含めて聞いて設計しようみたいなことは、ちょっと今やろうとやろうとか、まあ今一世、例えば今333人、3月っていうと正社員で302名なんですけど、じりじりしては来ては来てるね。ああ、確かにはい、随時減ったりしてて。これって対象者っていうのもあの増えてはきてるんですが、その割には別にそんなに大きくは減ってないみたいな感じなんで、あの、新しく入ってる人も人も結構多い多い状況なんで、こっちの下の締結をしながら、まあその上の採用が出てくるっていうところを、あの、やっていくみたいな話の話に。

00:13:16 
まあ、なっていくっていうことで、はい、あの設計が必要かなのかなと思います。まあみたいな話だと、はいまあ、あの、あの、来年現場でもあの採用実績っていうのをまあ出すようにしました。これ、ちょっとまだ更新前なんですけれども、えっと、まあまあ5月入社でした、六六かはいえっとっていうところの見通しでしたっていう、まあ半期でだいたいやっぱり40名ぐらいぐらい。人数減っちゃう？やっちゃうよね。なんかなで、映像あれとか。あ、そうですそうですね、これあの、あのコンディションを今ですね、あのアングルフォームでアンケート取って、それをですね、あのスプレッシーズ集計してみたいなことをやってる状況なんですけど。えっと、ちなみにそれはあのクラウドワークスが提供してるサービスってヒューマンドヒューマンって、まあたれまねのたれまねの一個手前みたいな感じがあるんですけど、それでこれ。

00:14:16 
これあの、今月から自動化できそうなんですけど。なるほど、はい、あの、なんかなんか、まあ一旦テベットでやってる、やっぱりなんかと、その今五段とかで設問25年とかでやっぱ出るんですね。で、それと結構高いところにも偏っちゃうんですけど、これね、これまで見てきてスポーツ絶対ですというよりは、あの、そのスコアの上下とか相対的なものを見ていて、はい、あの、重要なのかなとあの、思ってましてで、ちょこちょこまあまあ顕著というか、わかんないですけど、下がってるのもここですよね、話で言うと、えっとビジネス事業部DX事業部っていうのが上にあるにあるんですけど、ここが下がってる理由っていうのは明確に。

00:15:00 
3月、4月が評価の時間なら下がる。下がる報酬がまたもらえないんじゃないんじゃないなってなる。増えないんじゃないんじゃないな。るほ。どで一方、あの。まあインサイドセンスとか、ちょっと個別支障でマネジメント体制変わったりして、すごく良くなってるっていう話だったりとか、まあ我々の俺もあの、すごく一時は落ち込んだんですけど、最近は保管してきてるんですけど、あのコーポレートとか、まああのMアンドaとかはめちゃくちゃ繁忙して経験してます。してます。

00:15:34 
急成長企業アドルですね。は。い。で、一応そのどんなスコアがいいのかみたいなところところ、これも相対値の。一応分力気はしていて。まあなんか上二つがまあそういう事業系ですね。で、やっぱ報酬の話の話が出てきているというところと、あとまあ業務を進める上でなんか支障があるないみたいなところで、まあ結構結構。チームワーク見えてないよね。話が。真ん中のあの新規事業改造とか。あのdxxコーポレートなんですけど、なんかなんか。

00:16:08 
そもそも、あの人事考課が渋い。ん。です。よ。めっちゃ厳しいんです。で、ホームとかゲームとか、なんか、なんか全然じりじりとした距離上がんないって感じなんですけど、今あのプラダクスってグループ系のグループ会社が出してて、バックバスの御社業務めっちゃ増えて増えて。うん。でなった中で完全に疲れてます。うんになってました。先週もそうでした。Mアンドaで拡大していくモデルなんで、コーポレートがどんどん疲弊していくという。

00:16:43 
あ、そうですよね。はいみたいな話があり、ああは。いそう。ですね。あと、これをなんだっけ？あ。はい。まあ、今ちょっと話。してまして。どうですか？で、あの、なんか課題があるものに関しては、まあ次月アクションをするっていうのと、まあ、あとPJブラウンって言われて名付けてるんですけど、あのメンバー間の噂とか、こっちに出てこない話を。あの、スパイ活動的にですね。水面下でやるメンバーが二名ほど山口、いまして、ちょっとその辺もですね、現場状おかしいですし。

00:17:22 
こうなんか。すげえ揉めてましたよ。現場サイドの人間がやってるってこと？ですか。それは。いや、どっちもなんですけど。えっと、パブリックリディションで人事の方に一人いて。で、もう一人事業サイドに行ってみたいな。2人ともなんかいろんな人。の人。も好きで。みたいな。なるほどなる。ほど。みたいな感じと。あとはあと直近ですね。多分4月コンディションめっちゃ下がるかなと思ってるのがありまして。それは出社頻度変更したからっていうのが、おそらく多分4月の調査調査をやっと出るだろうなみたいなところは心は多少し。

00:18:02 
てましたねな感じ。全体言われてましたもんね。そっか、そうですそうです。で、あとスコアが下落した。幅が大きいものの数が多いものに関しては、あの個別にアプロー。チ。してる？で、あの。しっかりプロジェクトして、あの残していきたいっていう。人、人物。あるいはあの効果で引き上げてあげないとやめちゃうねみたいな人物に関しては対応を取ります。まあ、それ以外に関しては、なんか基本的受け流す流すところも含めて対応されたわけです。

00:18:35 
うん。うん、なんかこの辺、ご飯はおそらくどうだろう。あの。他の。会社さんとかだと。そういう。なんか。人。にラメラメするわけじゃないけど、なんかどこまでやめてやめたみたいな。どうしてるのかな？みたいなのは若干気にはない。あ、どこまでどこまでフォローするかってことですか？そう。ですそうです。なんかなんか、なんかそこのなんか、線引きとかあるいはやり方って、まあ多分全員が全員の声に応えられないられないって。その辺でみんなどうやってるのかなとはなとは思ってま。した、なるほど。なるほど。

00:19:06 
はいはい。あそこで言うとあれですね、あの、結構その、いや、タレントのマネジメントがちゃんと機能してる会社と、そうじゃない会社っていうのがあって、あのであまりこう、えっと、人材自体を。まあ例えば人材開発ですね、こう、人材自体をちゃんとこう色付けして、えっと、あのどうしていくのかっていう育成方針とかをちゃんと作っていくところまで発展している会社と、そうじゃない会社っていう、そういうニュアンスだとは思うんですけど、あの発展している会社に関しては、人材。ポ。ートフォリオ上の各人の育成課題であったりとかがまあ明確に把握できているんで。

00:19:38 
そういう。情報を使ってえっ？と、介入頻度をまず判定するっていうのは一つとしてない会社。に関しては。やっぱ人事部門がそのサーベイを取ったときに、えっと、基本的にはこう下の人間だけ面談しましょうで、面談結果を一応上司に報告しましょうぐらいの感じで運用してるっていうケースが。まあでも、あの、どっちかというと、えっとタレントのエジメント導入してない会社の方も多い。で、そっちの理由になっているケースが自分は聞いてると多いです。やっぱ。りああ、なるほど。そうですね。ちょっとタレバネはまたマストだなとは思ってるんですけどね。はいみたいな感じで。まあ、なんか、あの、まあ、やってます。

00:20:17 
重要で。すね。で、あとはですね、結構、研修プログラムを階層別にやるみたいなことをえっと準備してまして。いろいろ。はい、あのご紹介いただいたところも全部当たってみたいなところと、あと直近ですね、オールディファレントさんという会社の提案を受けて、結構良かっただったなと。思。いましてええ、これするする。あ、そう。そ。う人材開。

00:20:48 
発。こうやってるんだ。あのもともと、えっとデロイト系のデロイトからデロイトからブラバしたのか乗れましたのか？みたいな会社でした。けど、結構大手があれですね。導入してます。ね、そう。なんです。そうなんですよ。ええ、大きいですねえ。人材回線300名規模だと相当大きいですね。ああ、そうな。んですか？これ。そのえっと資料。これ今今あ。

00:21:21 
映ってます。映ってます？えっと、画面とか言って、えっと、なんかまあ提案もらってて、ちょっと値ごろ感とか見ていただきたいなと思ったんですけど。まあ。簡単に言うと、まあ要望のところはマネージャー層成り立て層が弱いですって話をしてて、で、あのみんな抜擢でやってるからという感じです。で、この人たちどうやったらいいかわからないからマネージャーにします。それで疲れて山ちゃんと言います。

00:21:55 
で、あとまあ、あの、800名弱、300名弱というところで、あの団体からグループ含めてで言うと、まあ飛躍的には人が増えちゃう、増えちゃうみたいな状況とか。あと事業的にもいろいろやらなきゃいけないし、みたいな感じで。まああの経営陣もあの、これもうちょっとやっていかないと、俺はタイタニックだみたいな話をしてる感じの、あの組織背景、背景が。で、なんか管理職になって求められるものってこういうものがありますよねとか。それって結局なんか424の法則とか言ってたんですけど、なんか自分がまず気づいて、で学び、学びにやった後に、それをなかなかできるようになるような、続けるみたいな。残りの4の4なんか、これを俺を使っていきますみたいな話なんですね。気づいて、まだ続ける受けるみたいな。

00:22:44 
で、あの彼らスコア診断みたいなみたいなビジネス中心の技術スコアって、これでなんか、なんか百人分ぐらいのチケットもらって、マネージャーをおいたレジャー候補の人たちにサーベをかけるやり方を出すらしくて。で、なるほ。ど。で、そうすると、組織全体のここが弱い弱いはあの、まあ部分ごとのことが強い弱い弱いで話が広い。そうなんです。そうなんですね。で、それに対して、まあ必要な講師研修みたいなものをやっていって。で、またあのどっかでで点々スキルスにするみたいな感じでぐるぐる回していくみたいなことを、あのソリューションとして提供。

00:23:21 
し。て。て。そうで。すね。ディズスコアっていうのは二30本ぐら。い。で、まあ、こんな感じで、まあ、いろいろあります。スコアこういう感じで。まあ、エ。スピアみたいな。みたいな。も。んですけどね。で、えっと。ちょっとちょっと。違くて見える。見えたんですけど。

00:23:53 
こんな感じで、あの、まあ、おそらく階層別あるいは種類別っていうようなところで、これ、横軸が階層別になってなってるんですけど。右向けから左はシンジ。ああ、なるほど。なるほ。どはいはい。で、我々はなんか若手のマネジメントクラスみたいなところのものをまずはやってみようかなっていう。ところなんだけど、まあこの辺の配送別のなんか研修体制を。あの、ちょっとこれは外部開発とか早いんじゃないんじゃない？って話を今提案としてもしていこうとしてま。

00:24:25 
すうんう。んうん、割とクラダクラダつってねとね、自分たちで作りに来るんだろうみたいな、なんかそんな会社なんですけど。で、これはですね、戻っちゃう。戻っちゃいます。ええ、値段としては。結構安い？少な。いですか、百チケットっていう対象者。えっとですね。えっと50名、その対象マネージャーを決め。

00:24:58 
て。で、えっと、50名以上の人がその研修を。受けられるようにするみたいなので。えっと、これで年間間って言っ。て。た。の頻度は、月。額30万かける。一年間で12になってるから330万。とか30かける。一年間で。えっと、頻度はどれぐらいの頻度で得られるんですか？えっと、これがですね、あの、この、まず派遣一日講習っていうのは、なんか基本を学ぶみたいな感じで、これは多分、あの、このパッケージで言うと1回なんですけど。う？

00:25:32 
んうん。うん。ビズキャンパスっていうのがちょっとね。あのなんか通いでも行けるし。そ。ういうのも行。けるし。なんかえっとね、会社で動画をなんかパブリックビューイングするのもできるし。うんと。オンラインで。ズームで参加もできるし、これだ。これだ。なるほど。で、なんかこれ選べるらしいです。どれか一つ、なんか二つのか。ちょっとまた細かい話で聞いてないんですけど。で、多分丸三で完全にあの動画でだけ見てねっていうと、多分なんかみんな全然あの見ないと思って。

00:26:09 
ま。あ、見るかもしれないけど。聞き直しちゃって。少なくとも二。対一でやる必要あるか？なって。うんうんうんうんうん。ええ、百チケットの一チケットの定義は1回受講っていうことですか。それで1回。受講1回。一コンテンツ受講え。えと。一。回してます。ちょっと。あ、それ確認しない。1回一コンテンツで一人一コンテンツで、もっともっと上が。っちゃう。なるほど。なるほど。さっきの要求に今日はどんな感じですか？えっ、と。ってことは百チケットで100万円で、1回1万円になっていて。で、公開研修が初期と月。あ。

00:26:47 
月額実行期間ああ、だからまあまあサブスク。まあ360万は必須でかかっていきます。で、チケットは追加でえっと、一チケット1万円で買ってねってことですね。そう。です。そうです。はいはい。えっと、基本研修会。まあでも安いっすよね。安い。安いっすね。いや、そうっすよね。これなんか結構びっくりしたんでし。た、サブスクまあだから360万必須で一旦まあもらっておきながら。えっと、チケット消化によってまあそっちは変動費でカバーしますよっていう。そうです。そうです。はいはい。

00:27:18 
なるほど。っていうかね、セメントで50人やからね。だからそっか、結構チケットは追加で買っていきそうですよね。こう、なんかあんだけ編集テーマがあるとして。そうなんですよね。一受験で、しかも二枚消費するって書いてあるんで、これ、50人が一個の講座を受けたらこの金額使っちゃうってことじゃないかな。二、あ、そういうことかそういうことか。ってなると多分かけるで、えっと、おそらく304なんか。えっと。実際は年間で言うと。

00:27:49 
ま。あ、多分4 5回受けるイメージなんじゃないかなって思われるんですよね。ってなると、この100万円かけるの、多分ここがえっと、4 5回っていう前提だと、まあ400万とか500万になると、まあ1000万仕上がりみたいなイメージだと思うんですよね。年間で言うとそうっすよ。やっぱ、そうです。ね？うんうんうんうんってなると、50で割ると、えっと、一方の20万か。20万？ああ、でも安いんじゃないですかね。それで言う。

00:28:20 
と。やっぱ安いですよね、どう考えても。あの、ありがとうございます。まあなんか結局一日研修みたいなものって、他の会社さんも提供されてて。で、なんかまあ、どこでやってもあんま変わんないのかなって。で、だったらこのビズスコアみたいな感じで定点観測できて、それでPDC回って回ってるから、なんかなさそうだなって。そうっすね。あとだから、その講師のコンテンツのクオリティが、こう何時間ぐらいで、どれぐらいのこうね、クオリティなのかっていうところが気になりますけど。

00:28:51 
そうっすね。ちょっとそれも聞いてみよう。まず一受験の定義と、あとどんなコンテンツですか？って、なんかサンプル見れませんか？ちょっと聞い。てみる。そうっすよね。で、それがなんか多分、コンサル会社がスピンアウトしてやってるってことは、まあ多分コンテンツのクオリティは間違いないとすると、あの、相当安いと思うんですね。そうっすよね。ありがと。うございます。ええ、面白いですね。面白いっすよね？ちょ。っと共有したかしたかった。ええと共有を停止しま。す、はいは。い、なんか明確っすよね。そのDXコンサルっていう。多分そっちの方向性と、あとマネジメントを育てていくっていうところと、あの研修のコンテンツが多分成功してるんで、そこ。

00:29:29 
は、はいは。いいいですね。で、あれですね。これからコンサル採用やっていくんですけど、あのクラダックスって、平均年収600万ちょっとぐらいの会社で。えっと、幹部人でもまあ2000万もらってない人も結構いるみたいな感じなんですよ。で、えっと、今コンサルをパートナークラスとか、あるいはマネージャークラスを取ろうと思うと、基本2000万からみたいな話だったりとか、人によってはなんか今5000万もらってるんですけどみたいなのが、まあ全然ボロボロいるっていう世界。世界でなんかそもそも今のその報酬。

00:30:00 
程度だとその人たちなんか全く収容できない。なんか社長より給料高いなっちゃうんで、なんかまあこれちょっとまあいいえ、ちょっとインサイダーの情報になるのでご留意。喋って大丈夫ですかね？あの、はいえっと、株をお持ちでなければあ。持って。持ってないです。大。丈夫です。えっと、それで言うと、まあ、コンサルの組織を切り出すっていう話と。まあ、あとホールディングス化していくみたいな話なんですけど、もうセットでの。まあ議論議論して、要は人事制度というか、もう会社ごと分けないといけない。なんかもうダメじゃねえみ。

00:30:42 
たい。な。なるほどね。まあ、プラットフォーム事業とは別ですもんね。それでね。そうですそうです。なんでプラットフォームとエージェントコンサルみたいな感じで、本当は分けた方がいいんだろうな。カンパニーセールス。ですけど、受けた方がいいんだろうなと思うんですけど。まあ、そこは一緒になっちゃってみたいな。ちょっとその辺が、課題としてはあの、出てくるかなみた。いな、はいはい、そうですか。多分、非連続な成長を生み出すっていう前提で、プラットフォームからだからDXにあのなんだ事業モデル自体は転換させていくって話なんで、ある程度立ち上がったら切り出すが、多分正解な気がしますけどね。

00:31:18 
そ。う。ですよね。そうで。すね。なんでまあ今半期でコンサルを十人ぐらい取ろうみたいな感じでゴリゴリ動いてるんですけど。6月末までに6人取りたいって言われ。て。なかなかちょっとリファラルとか。なんかそういう全ての手を使わないと、なんかいいかな。そう、取れなそうな。そうなんで。すけど、六バスの6人は定義としてはあの内定を出すのログインってことですか？いや、あの、六末。まあ、そうですね。内定承諾まで6月末。はい。なんで七。月一日。

00:31:48 
最卒だと7月一日入社の方がその中で何人かいて。あの、まあもう今月承諾くれる人、くれそうな人も一人いるんで。すけど、うんう。ん？最速7月一日で、そっから順で。8月一。月一日以内のところでな。るほど。入社。入社してみたいな感じですかね。は。い理解です。理解です。大変だあ、そうですね。そうなんです。そうなんですよ。はいはい。そこはもうリファラルトイン。まあ、あと採用フロー。の見直し、その。Rpr PRサーガス会社のコンサル、中二ぐらいに許される受。けてるんですけど。

00:32:19 
そのやり方を徹底的にパクるっていうのを今やろうとしてて。でもアルサーガが。えっと、そのなんか戦略。まあ、企画に落としたとして実行できる人間いるんですか？社内に。えっと、リソース的には全く足りてないんですけど、まあそれこそ我々でやってますみたいな状態。ですね。ああ、そういうことですねと。あとは前回言ったマトリックスとかに一旦動かしてもらってっていうイメージです。ね。そうですね。なるほどなそ。ういうことですね。いや、広げますね。スタートアップから買っていいで。

00:32:49 
すね。いやいや、まあ本当にね、大丈夫かなとか、半年後また全然違う景色になってるんじゃないかっていう気がしてらしてて。恐ろしい、恐ろしいですけ。どなるほどっすね。はいはい。うんあ、どうぞ。採用。まあ、飯田さんいらっしゃって、えっと、採用部分の責任者がいるんですよね。そういう構造的。に？いや、今、僕は兼務している状態で。あの。勤務してる状態になってます。で、あの育成が必要、もしくは外部から採用が必要っていう感じが。まあ今賃貸で中途が二名体制で、4月末に育休上がりの方が戻ってくるんで3人になります。新卒が今2人のところ社内以上で3人増。

00:33:32 
や、しまし。たただ、あの、ほぼほ。ぼ。えっと、中途の2人はあの、経験ありなんですけど、他の経験でやってるって、なんか今新卒採用とか、なんかKPI管理管理なんかこう、パネルパネルごととか歩留まり止まり管理とかって、結構あの、あのスクラッチをやってい。て。新卒採用だから今15人取りたいんですけど。はい、入社ベースベースで。で、そうすると30名以上がないと出さなきゃ出さなくて。今、4月打点で内定。

00:34:05 
若干小学校込みで11名ぐらいね。三年ぐらいしかしてないし。てないです。で、就活って今、早期化してるじゃないです。かは。いでも下手。し。た。ら273のイン。ターンが始まるみたいな時期だと思ってて。その中でまあ二六卒が今最新色で大丈夫なのか？みたいなところで非常。に頭が上がって。ます。みたいな。チームチー。ム、なるほど、なるほど。なるほど。ちょっとそうですね。だからもうちょっと毛色違いですもんね。そのコンサルに関して、トランスフォームしていく上でのこう、人材をとっていくっていうゲームと、まあ、新卒は新卒でも重要ですけど、そういうことか。そうなんです。そうなんです。

00:34:40 
だから中途が。だからコンスタルを今新たにやるっていう。学びながらやるっていうところと、あとエージェントソフトとかね。あのずっと人が辞めてる組織とかは、やっぱ補充補充って常に言い続けるんで、そこのなんか細かな調整。とかも。やってるんで結構で今人事交換しちゃったりして。結。構ひいひ。い言ってたんですけど。まあ今週で一旦ちょっと。ちょっと。ああ。理。解です理解ですで、なおかつあの、ガラッとね。リポートから出社に帰ると、多分今後組織的課題というかね、あの、いろいろ相談出てくるだろうしって、まあそういうそういう環境ですね。そ。

00:35:19 
うです。そうです。ただし、はい。あのグループ会社とかも増えてきて、まあちょっとグループ会社に自立人事制度を押し付けるのはやめようって感じで、今ちょっと一旦落ち着。いてはいるんで。すけど、はいまあただ、まずクラウドワークスの方のね、人事制度を、そのいろんなものを収容可能なものとか、今後グループにしてくれる会社もすぐ使えるようなようにしていかなきゃいけない、みたいな。こともあって。なるほど。そ。こはあの報酬の設計とかまで含めて全部セットさせて、なんかグループ会社からの企業活動活動、まあ当然あるわ。あるわけ。うん、そしたらどこの階層で揃えるのか。そのあたり、あの、この間ご紹介いただいたこの間、まさにちょっと今吸収しようとしているところなんところです。報酬正修正報酬。

00:35:59 
正。修正とかが。じゃあ、ジワデルは出るって感じですかね。なる。ほど、ちょっとちょっと。はい。具体化させながら、一度ちょっとご相談をさせていただくことになると思います。理解しました。はいはい。そん。な感じですかね。あと、あれですね。ちょっと契約が一旦515までだったと思うので。はい。更新いただけるようであれば、少なくともちょっとあの、今思い出してる方が来てくれるかとかにもよるんですけど。はい。

00:36:34 
一旦は7月、7月か8月、10月次、三ヶ月みたいな形で切らせていただいて。はい、えっと。で、入社入社された方が軌道に乗れるので、うんうんのパートンだっていう感じかなかなと今は思ってるんですけど。はい。ちょっとまだまだ全然わかんない。とりあえずあの七ヶ月の延長って形で。それはあのボールで行く前にちょっとやりとり終わらせたいので、ご連絡お願。いします。お願いします。わかりました。はい。はいはい。じゃあ今あればコーチングとかも結構動かれてるか。

00:37:07 
ああ、去年から立ち上げて、なんか一旦一巡したんですよ。一巡したってのは、自分のこう知り合いとかのネットワークが一旦まあまあなんか取り切ったというか。まあ、ある程度終わって。で、ちょっと次、あの事例がたくさん出てきたんで。あの自分の知り合いの一歩外側の。そう。取りにいけないかなと思って。なんか。直。近で言うと三つか四つぐらいの事例を出そうと思って、今動いてるっていう、そんなイメ。ージがそうです。なるほど。なんかどんな感じでやってるんですか？コーチングってなんか頻度とかなんか。

00:37:41 
でも完全月一が多いです。あ、で、えっと、ファウンダーとかの場合は対面が結構多くて、なんかこう、土曜日とかの午前中とかに、えっと、なんかホテルの何時とかで、まあ2時間ぐらいこう時間をとってやることが結構多いですね。ではい。で、メンバーだからあれです。まあ、スタートアップとかの幹部とかの方に関しては、なんかウェブ中心で結構夜が多いかもしれないです。夜、あの一時間枠、まあ一番最初の一時間半になって、あと一時間枠とかで。まあそれでも全6回半年月一ぐらいのペースでやるケースが多いで。

00:38:22 
すね。基本はあれですか？やっぱこう言語化を支援したりとか。なんなんでしょう。なんか壁打ちみたいな感じで。すか、そうですね。言語化。あの、でも一番重要なのは、やっぱゴールを作る。ごめんなさいこう。本来結構自分。あの、いろいろやってわかったのは、いや、その方が本来持ってるこう使い方っていうのに気づいてない方がすごく多くて、それがキャリアに成功されてる方もそうです。ええ、面白。なるほど。その視点も面白いです。

00:38:54 
ね。で、その根源的な動機とか欲求とかウォントの部分っていうのが、まあ本来あるんですけど。そのある種こう、役割の事故として、こう演じちゃうと、本来の事故と役割の事故の間でコンフリートが起。こっちゃうんですよね。なるほど。で、どっちかというと、そのキャリアに成功される方は、その役割の自己を演じようとしてえっと、自分って言われ、そもそも何が得意だったかとか、あれ？何がやりたかったかっていうことに、えっと。よくわからなくなってるって状態を一旦こう整理して、で、このウォントが特定された状態でウォントを使って、まあ、だいたいはもう今現職でどう成果出していくかがまあお伺いするんですけど。ええ、その方の使い方がわかった状態で、現状のこう延長線上のない、要はゴールっていうところを一旦描いて、で、そっちの方にマインドを移していくっていうことをやっていくっていうイメー。

00:39:43 
ジ。面白いですね。いや、ちょっとなんかもう自分も40手前で。なんかいろんな危機感はあってですね。自分は一体何者なんだろうっ。て。で、まあ1回、あの、僕がアメックスでなんか潰れた時に、多分石井さんご連絡いただいたりする。しめっちゃ二年前ぐらい？そうです。ね。そうですよね。そういった。立ち上げていらっしゃった頃なのかなと思ってたんですけど、ちょっと自分もちょっと必要かなって思ってて。ちょっとその辺アイス出したらいろいろ教えていただけると。はい、ちょっとぜひです。ぜひです。一番おじさんの40前後とかになってくると、ミッドライフクライシスって言って、あのアンケートキャリアに成功された方が陥るこれ現象っていう。

00:40:22 
そうっすよね。なんかもうむっちゃ迷ってて。なんかあの、まあそれこそ転職とか、あの全然会ってみたいなと思う人に会ったりとかして、なんかオファーとかもらったりするんですけど、なんかどう決めていいか全然わかんない。そもそももっと自分をこう、人生どうしていくのかとかをちゃんと考えてないと、なんか意思決定できない電磁の年齢層にし。たな。って。はい。ちょっとそのくらいに暗い感じの感じで。はい。いやーもう、ぜひちょ。っと伸びてお願いします。はい。

00:40:55 
はいはい。じゃあ一番そんなところで。で。すかね。はいはい。そうですね。うんうんうん、理解しました。そしたら明日は直で19時。19時。にお店で。はい、飯田で予約してますのでよ。ろしくお願いします。ありがとうございます。はいは。い。どこですかね。うん。うん。はい。はいはい、了解。で。す、じゃあちょっと4月、4月。はい、あの来月のお仕事を待ってると思うんで。はい、今月の残りは引き続き。はい、よろしくお願いしま。

00:41:29 
す。ありがとうございます。お願い。します。はいはい。じゃあ、どうもありがと。うございます。はい、失礼しま。す、はい、はい。


00:00:00 
まあ、Coe的な組織にいるとで、まあ経営企画室と兄弟部門みたいな感じで、いろいろ全社の横断プロジェクトをやっていくみたいなことを直近はやられていてうん。で、その中でもその人事制度とか、そのなんだろう、hrbt的な動きをしているっていうのが、あの今でで、その前がえっと、ちょっと社名忘れちゃったんですけど。えっと。えっと、インターネットマーケティングの会社にいらっしゃって、そこでえっと、まさに急成長期の人事制度設計とかをなんかやられていたという経験がありな。

00:00:34 
るほど。で、で、新卒入社だったか。もういっこ前の会社だったか忘れたんですけど、松竹にいて松竹でも人事採用をやってましたみたいな感じなんで。へえ。面。白いですね。まあはい。多彩な経歴と、あと。そのネットマーケティングの会社にいた時。うんうんうん、なんか知見が。多分クラウドワークスが今必要としているものに結構近そうだなと思ってて。うんう。んう。んうん、はい。なんかそんな感じで、多分、他カオナビさんとか受けてんじゃないかなみたいな雰囲気が。ああ、ちょっと感じているところではあるんですけど。

00:01:05 
はあ。なるほど。はい業。界の話ですもんね。小売とエンタメと。確かにマーケティングか。はい、いいですねいう感じの方です。はい、ありが。とうございます。はい。で、えっと、今日なんですけど、まあちょっと30分っていうところで、時間も限られちゃってるんで。えっと、そうですね、二点ちょっと相談というか、まあまあ一旦共有してみつつ、ご知見あればってことなんですけれども。えっとですね、今、あのグループ会社が、あの、増えてますっていう中でですね、あのグループ会社にあの、取締役とかをまあ派遣してますと。

00:01:44 
なるほど。はい。で、えっと、例えばですね、まあ今これだけグループ会社あるんですけれども、左からこの田中裕太とかはクラウドワークス出身でグループ会社の社長やってます。で、これ、あのMアンドaした会社なんですけど、社長が退任したっていうことがあって、えっと、やってますうんで、シネマツワーカーも同様で、えっと、社長が退任して、あの、こちらから代表取締役含めて取締役を送り込。んで、うんうんうんうん。で、ゆっくりという会社は。えっと、高橋直美さんっていう方が社長で、この方、ゆっくりプロパーの方なんだけど、お父さんがゆっくりを創業していて、息子さんですみたいな。で、あとAIテックっていう会社があって、まあAIサースをやっている会社なんですけど、ここの真野さんっていう社長はAIテックを立ち上げた方で、まあこれまでシリアルアントレプレナー的な感じで、こう立ち上げては売却しみたいなことをやっている人です。

00:02:34 
で、あとソニックムーブっていうのは、あのDXの受託開発とか、あのサースの開発とか、あのラインでそのCRM機能のこうなんか構築みたいなことを主にやっている会社なんですけど。えっと、創業社長の大塚さんという方がいらっしゃって、えっと、このセキュリティの有富さんという方と3人で、あの創業からずっとやってきてますみたいな感じ。で、あと、インゲートという会社が買った会社なんですけれども、あの、買う前の時点でですね、代表退任が決まっていて、このユークリの高橋直美さんがインゲートの社長も兼務しているっていう状況を。で、あとクロペイットという会社、まあSASとかあのIT住宅の会社なんですけれども、ここはあの倉田から、あの釜屋さんという方が社長になっていて、プロパーだとこの海老原さんという方が、まあ実質ナンバーツーみたいな形でいるみたいな感じになってまし。

00:03:21 
て。なるほど。はい。で、あの月というものと大類というものがクラウドワークスの取締役でして。ええ、それ以外で言うと、この釜屋とかトヨタとかサカイとかはですね、あの、全員、執行役員です。この多くのとかも含めて、で、まあみたいな感じの体制でやっているというところなんですけれども。あの、まあ、ここにクラウドワークスの取締役比率とかっていうのが書いてあって、まあ、遠心力と求心力っていうところがいって読み取れるかなと思うんですけれども。あの、そこをですね、まあ、あの、なるべ**の適正化して行きたいっていう中で言うと、まあ、あの、もうちょっとクラウドワークス側から、その経営の方に、取締役の方に、あの、入って行かないと、まあ、執行とのバランス含めて、あの、良くないんじゃないのみたいなことを、あの、今議論してますな。

00:04:10 
るほど。はい。で、この時にまあ問題になるのが問題になるのかとかいうといういうか。ですね。例えばこのシューマツワーカーの大橋さんみたいにグループ会社で執行役員やってますみたいな方があのいた場合、それってクラウドワークス本体のどのクラスと一緒なの？みたいな話とかが、あの、なんか論点としてあるかなと思ってて。で、マネジメント人数とか、その難易度みたいなところを一旦はあの書き出してみた上で。

00:04:41 
その横比較をして行きながら、まああのこういう感じだねみたいな感じで横を揃えていくっていうのを、あのやろうかなっていう話を今会話としてはしてました。うんうん、うんう。んで、えっと、そこと関連して、まあちょっと今日の二点目の話にもつながるんですけれども、いわゆるこう、役職給みたいなとか、役割給みたいなことを、このグループ。観点も含めて横で調整して行きたいみたいなことが、今お題になっているっていう感じなんですね。なるほどな。るほどはいでまあ、ち。ょっとこの辺ってどうですか？っていうと、ちょっとオープンクエスチョンで恐縮なんですけども。なんかご意見あったらちょっといただきたいなと思っ。

00:05:17 
てます。これなんかこう。えっと、基本的にはあれなんですね。こう、会社をこうMアンドaしていくケースって、まあ、こう、はい。な。んか、楽天のようなこう、要はまあ、会社の全体最適的な、こう考え方でこう揃えていくっていう発想とは、いまあ、ある種こう、ええ、各それぞれの、こう会社の会社をこう活かしていこうっていう、こう部分最適なこう、ええ考え方があったときに、結構こう、ガバナンスとした。こうしっかり効かせていきながら、会社の考え方を横で統一させていくっていう、そっち寄りの思想っていうことですよね。ここで言う。と。ここで言うと、そっち寄りの思想で、で、なおかつですね。あの、例えばこの右二つのインゲートとクロフィットとかは、あの、まあ、えっと、何て言うんだろう。えっと、合体させるみたいな。

00:05:54 
あの、ああ、なるほど。案としてはあったり。あの、まあなんか、ソニックムーブも含めて、この辺ってみんなDXやってる会社、なんで、あのDXコンサルの会社みたいな形にしてしまって、コンサル採用して、そういった形でそこだけ立ち上げようかとか、そういったあの組織再編っていうのも。あの選択肢に今ある状況なんで。うんうん。まあ、そういう意味でも、あの、かなり求心力的な方向にこれからは降っていくのか。なっていう。そういうことですね。そうい。うこ。とですね、はい。この辺もなんかいろんな考え方があって、やっぱそうですよね。こうエリアカンパニー化してるような、ちょっともっと大きいの会社さんだと、もうエリアカンパニーごとの構成。

00:06:30 
動向を作ったりとか。やっぱしていくんで。ああ、なるほ。どなるほど。そうですね。まあ、そうですよね。今なんかあのグループ全体で人事制度統一しようとかっていう、割と強引な話が進みかけたんですけど、結構やっぱ各グループ会社からまああの抵抗感っていうのが結構出てて。まあビジネスモデルも違えば給与価格帯も違ったりとかは、いまああるいはその組織戦略も違うという中で、あの一律、まあ、あのクラウドワークスの人事制度すら、未完成の状態の中でそれ一律当てるのがきついみたいな話があって。

00:07:01 
で、だったらそのそもそもこう、会社ごとにあの同じ人事制度かとかじゃなくて、会社を統合した中で、その会社の人事制度とか、あるいはカンパニー制みたいなところの中で整えていったほうがいいんじゃないの？みたいなことも、あの議論としてはある感じです。ああ、理解です。理解です。はい。前回のこう、あの全体のあの経営戦略みたいなところで言うと、あのプラットフォームの事業があって、えっと、その上に派遣とか紹介の事業があって、多分DXのこうコンサルティング事業みたいなところがあったときに、はい、なんかあのDXのコンサルのところは。

00:07:31 
まあ、採用という観点で揃えたほうがいいかもしれないですけど、別で切り出したほうがいいと思うんですよね。そこで言うと、そう。ですね。は。い、給与水準もこう違いますし、多分入ってくるときにレンジが合わないと思うので、そうですねとか。そこで言うと、プラットフォームとその派遣と、この紹介のところに関しては合わせたほうがいいような気がしてて、して持ちまして、そっ。か。そうですね。確かに。そうですね。コンサルのところは多分コンサルの職種で、多分人事制度っていうか、その報酬制度を作らないと、多分今収容できないですね。

00:08:03 
なんか、レンジが合わない気がするんですよね。うん。そうですね。なる。ほど。確かにそれもあるな。だから軸としては会社軸っていうのもあるけど。事業特性軸だと思うんです。よね。うんうんうん。事業特性軸プラットフォームまあ、エージェント型。まあ、ddsコンサルって感じですね。なるほど、確かにそれはそうこ。れも最終的に統合するって話に多分なるような気がするんですけど、一旦バラしてつく。なんかあの、どっちかというと新規事業の方は切り出して作った方がいいと思ってまして。DXコンサル、DXコンサルの方で一旦あの、まあ作って作って。

00:08:46 
で、ただこれ、あの、全社的にこの既存事業から新規事業にあの大移動させていくんだとか。っていう、なんかそういう話だったら、まあ、あの統一させておいた方が動かしやすい。んで、ああ、そういうことです。まあ、今なんか勝ち筋がすごく見えてるわけじゃないんで、そのどこにかけるみたいなこととか、どこに寄せるみたいなことが、ちょっとまだ見えきってないんですよね、ポートフォリオの。整理含めて。ああ、なるほどなる。ほど。はい。で、今一旦いろんなことをやっている状況なんで、まあ一旦はまあ分けて作りながらで。えっと、まあプラットフォームの方がそういう意味では利益率が高いんですよね。

00:09:21 
なるほど。ではい。エージェントの場合、利益率が低いですと、なんで新卒とかそういった若いメンバーががっつり動いて、みたいな行動量で担保して売り上げ作ってるみたいな感じで。で、DXコンサルはまた全然違って。まあ単価の高い人材が単価の高い売上を取ってくるみたいな行動なんで。まあ、それぞれの中であの。なんか再整理していく必要があるかなと今伺ってて思いました。はい。確かにそうですよね。なんか横で揃えようとすると、すごい、なんかdmmみたいな抽象的ななんかこれってなんかどういう系パターンですか？みたいな話になっていくってい。

00:09:53 
う、はいはいはい、そうですね。そ。うです。ね扱いが。dmm。ゲームって各グループ会社となんか人事制度とかって、どうしたん？ですかね。いや、全体自体はもう一本なんですけど、その子会社とかで入ってくる会社が、まあ人数やっぱ少ないですね。20人とか30人の会社が、まあ結構アベレージとかで、うん、ええと。そうなってくると、いや、ちょっとトゥーマッチなんですよね。の七段階とかあるんですよ。本体の精度が。七七等級、はいはいってな。った時に。いや、そんないらないでしょっていう、その30人の会社にっていうところで、えっと、もう個別最適で、一旦作っていこうっていう方針で。まあDVはどっちかっていうと各。

00:10:29 
会社の個別最適の。ええ設計思想だったんで。ああ。なるほど。この会社に沿った制度を作ってた感じです。うん、なるほど。なんかそういうこう、会社ごとの、なんかこう、事例とかパターンとかがまとまっている資料とか書物とかって、なんかありますかね。会社ごと。なかなかないですよね。その中が覗けるみたいな。ああああああああ、なんかそうかなそうかな。そうだな。そうっすね。そうっすね。なんかやっぱね、メーカーとかの事例になっちゃうんだよな。ちょっとそうですね。

00:11:07 
なんかホールディング型なのかカンパニー型なのか？みたいなのはなんかまずベースある気がしてて。そうですね。そうで。すね。うん、なんか楽天はこうだけど、どこどこがこうみたいな。なんかそんないいもの落ちてない気はしつつ。なんか、なんかうまくいいこと。そうですね。あの痒いところに低下届く感じのそもそもない気がするんです。それで言うとそ？うですよね。はい。うんなん。か、ここら辺の役員とかに特化すると、やっぱり一番好きっていうのが、この役員報酬指名戦略っていう本があって。こう、役員の報酬制度とか報酬体系を考えるのに特化した形では、多分一番有益な本だと思うんで。

00:11:47 
すね、うんうん。うん。役員報酬指名戦略っていう本ですね。ええ、止めました。なるほど。うん。で、これはどっちかというと。そうですね。あの役員の、えっと、報酬設計のところで、短期、中期、長期でどういうあの設計をしていくかっていう話とか、なんかうまいことがあのまとまってるなって感覚う。んうんうんうん、ええ。なるほど。ありがとうございます。ちょっとこれ読んでみますけど。うん、うんは。い、ありがとうございます。めっちゃ助かります。こういう、はい。

00:12:18 
で、あとあのちょっと後半のあの話にちょっとずつ入って行くんですけど、その役割給とか職務給みたいなところ、これあの、まあなんか人事制度の基本とか教科書みたいな本とか読むと、なんか結構やっぱりざっくりその職務難易度と、うんうん、あとそのマネジメント、人数なのか、しょってる売上高なのかみたいなことで決めるしかないんですよみたいなことが書いてあるんですけど、そこの理解ってそういうことなのか。とか、あるいはそういった役職級、役割給みたいなものって、なんかこう、みんながバイブルにしているものがあるのか。とか、ちょっとそのあたり、もしご知見あれば知りたいです。

00:12:54 
あ、あ。となるほどです。ねえ。えっと、えっと。ちなみにえっと、役職級の考え方と役割級の考え方ってちょっとえっと、若干異なったりするんですけど。そうですね。はい。えっと、役職級っていうのは明確に、例えばあの、もうマネージャー部長みたいな形、本部長みたいな感じで、事業系で言うと本部長とかまだあるんですけど、えっと、そういった役職に対して一律の給与、あるいはあのマネージャーの中でも50人見てる人と6人見てる人がいたりとか、日本の中でも十人しか見てない人と60人見てる人がいたりとかっていうのがあるんで、そこをちょっと調整する必要あるかもしれないんですけれども、まあ、あの役割として、ああ、役職。とし。て。定義してくるの役職級。

00:13:34 
で、もう一個、まあ役割給というか、職務給みたいな話になるのかもしれないですけど、スペシャリスト人材ですね。なんか、例えば。うん、エンジニアでマネジメントはしてないんだけど、実質チーム全体に影響力を持っていて、その業界内でトップスペシャリストであるみたいな人に。はい、そのキャリアアップ。まあ、あの報酬名のアップのコースを用意しておきたいっていうこともあって。あの、そのまあ。マネジメントコースに行く人はあの役職給もらえばいいし、スペシャリストコースに行く人は役割給を用意した方がいいんじゃないか？みたいな議論。

00:14:04 
がある。ああ、そういうことですね。そういうですね。じゃあ基本給時代のその職能給と役割給っていう議論ではなくて、そういうことですね。スペシャリストの中のそういうことか、そういうこ。とか。はい。です。ね、なるほどっす。なるほどっす。いやでもその口外するでしょ。さっきとかあの、なんかそのえ。と。えっと、さっきの多分分けて考えた方が良くて。役職の話に関して言うと、さっきあの飯田さんがおっしゃったその難易度であったりとか、その要はえっと持っているこう部門のえっと大きさであったりとか。やっぱそういう切り口でやっぱ設計してケースがやっぱ多いですよね、多いで。

00:14:38 
すこれう。んうんうん。どっちかというと、その重み付けですよね。どれどれどれぐらいのやっぱ職務になっているのかっていう職務の観。点。うんうんうん。のはい。難易度と、あとはその量ですよね。質と量っていうこう、両面で見ていくケースがやっぱ多い。役割の基本はどうか。多分、一般的にその役割っていうって、あの。いう表現って、そのその対比されるところで言うと、職能給職務給役割給っていうこう対比だと思うんですよね。これなんで市場に役割給？多分そう、クラウドワークスに乗ってる。多分役割給と世間一般でいう役割給のだから多分定義が違う気。

00:15:20 
がしてて。あ、でも今あれ？ええ、職能給役割級市場級っておっしゃいまし。たっけ？ああ、えっと、職能級役割級職務給ですね。三つあ。職務給。か？無給ですね。あ、なんか今ちょっとすみません、自分の頭の中のと混ざっちゃったんですけど、あのクラブウスが言ってる役割給対象者って、なんかエンジニアで、まあ今例えば給料が800万なんだけど、他社に全然1000万でいけちゃうよみたいな人をどうトロテックするかって話が割と主眼なんですね。はい。で、考えると、なんかその市場価格との調整給みたいな話の方が。あの、最も座りはいいかなって今思いました。そ。

00:15:57 
こ、そうです。そう、そういうこと。そういうことですね。なるほ。どその価格の調整数？そうで。す。よね。うん、項目が要議論ですけど、そうですよね。で、まあ、それはでもありますね。ちょっとやっぱ会社によっては、なんかエンジニアだけ水準を書き換えちゃうとかはない。ありますけどね。はいはい。ああ、そうですよね。そもそものベースアップとか。そうですね。そうですね。エンジニア用の給与テーブルとかで、給与テーブルごとでこう分けるっていう考え方。ですよね。うん、なるほ。

00:16:29 
どなるほど、でもな、そうだよな。だからベースはでもいいと。まあ、そうですよね。だからここ、多分そうなんですよね。全体最適を考えるんだったら、多分一本にしておいて、そのえっと個別でエンジニア自体をえっと付与させていくって、多分設計層になっていくんですけど。うんうん。うん。あ、全体の比率で言うと、例えばえっと、全社の中のエンジニア比率って何割ぐらいなんでしたっけ？えっとですね。2割ちょっとぐらいで。すね。ああ、そういうこと。そっちがメインでもないってことで。すね、はい。で、エージェントとかその営業がえっと、60%以上いて。で、残りのその20パー弱があの核オフィスって感じ。

00:17:06 
です。ああ、そういうことですね。で、基本的にその、えっと、役割経由の対象者自体は、えっとまあ、2割の中でそんなにたくさんいるわけでもないってことですね。そこで言う。とね。そうですそうです。はい。まああとバックオフィスの方でも実は役割給みたいな市場科学長請求みたいなやった方がいいんじゃないの？プロテクトした方がいいんじゃないの？みたいな人は、あの同じくエンジニアと同じくスペシャ。リスト的にいる。って。感じです。なるほどなるほど。はいあ、であればそうですね。全社一本にしておいて。だからその課題に対しては多分、不要求付与させる給与っ。ていうのを別途作。った方がいいですね。うん、確かにそっち。

00:17:37 
の発想ですね。なるほど。なんかそういう時って、なんか予算の取り方みたいなのも変わっていくのかなって想像してるんですけど。その役所給とか役割給と基本給って、まあ別じ。ゃないですか？別別ですね。はい。基本給の。まあ、昇給の原資とかって、まあ決めていて、今、昇給原資2%なんですけど、半期ごとなんですけど、その2%の中でこういった役職役割給みたいな配慮をしてなんとかやってるみたいな状態なんです。ね。なるほど。なるほ。ど。はい。で、それがまあ、そもそも予算取り外して、あのどうなのっていう議論がちょうど始まっていて、その中でまあ役職、役割っていうの話とか、ちょっと整理が必要にはなってきてるっていうような状況ではありますね。

00:18:14 
一。回これ。ちなみになんかその等級ごとにまずレンジがあるじゃないですか。そのレンジの上側に貼り付けるとかでも吸収できないんですか？あ、えっとですね。吸収。えっと吸収できないというか、上に貼り付けて役職通りに揃えていきますってやると原子ははみ出るっていう状況。になって、ああああ、そっか。そっちの費用になっちゃうのか。ああ、はい、そう。なんです、そっちの費用になっちゃうんで。で、それ、そもそもおかしくない？みたいな話はあって。もともとその昇給額って基本給がここ決める話なんでそうで。すね。それと。は別に役職給とか役割給とか、あるいはなんだろうな。まあボーナス、あの業績賞与とか含めてですね。あの、そういったものは別で予算取りして設計しないとおかしいんじゃない？みたいな話はあって。ああ、そっち。

00:18:54 
は変動費。なんで？みたいな。ちょっとそのあたりも一体の量です。はい。確かに確かに特になると、それであればあれですね、そのその基本、何に対してお金を支払っているのかっていうところを多分制した方がいいですね。基本給自体はこの能力とかそのパフォーマンスに対して払ってますよ。で、こっちのこの役割の項目自体がなんか本当にこう役割なのか、こう市場調整役なのかち。ょっとな。んか、うん。あの、どう伝えるかっていう議論と、社内では何のために払うかっていうところはちょっと一旦提案して、何のために払うかっていう議論を。ちょっとし。ておいたほうがう。ん、いいですね。はい。何のために払うのかで。

00:19:24 
すね。そうなんですね。どっちかというと、あの項目っていうよりは意味が重要なんですね。この支払。いうん、なるほど。ありがとうございます。今、あの、まさに人事考課をやってまして、この上期の考課期間中なんですけど、まあ提案しちゃってるんですけど、なんかまあまさにですね、そのマネージャー任意をしたのにマネージャーの給料払。え、ないとか。ああ。なんかで一方でマネージャーも結構抜擢というか、期待値であの入学型でやっちゃってるんで。うんうん。そのいきなりマネージャーって、私ってパフォーマンス出るの？みたいな話があって。はい。

00:19:56 
また、芸。人になっちゃったら下げられるの？みたいな話とかもある。え、え、なんか、そういったところは議論としてある前提なんですけど、それでもまあ、そういうことが起きていたりとか。あとエンジニアがあの他社に+200万とかでどんどん抜かれちゃってますみたいなこ。とを。どう？どう止血するの？みたいな話とか、まあいっぱいあるって感じで。すね。ああ、なるほどですね。なるほどです。ね、はい。そ。うか、これは確かに人事企画の方入ってくるとやりがいがありますね。これはね、いっぱい整理するところで。そうですね。はいな。

00:20:27 
るほど。はい。確かに。確か。にありがとうございます。はい、こんな感じかな。まあちょっとあれですね。なんかもしそのあたりなんだろうな、あの役員を指名戦略はちょっとぜひ読んでみようかなと思ったのと、なんか役職級、役割給とかなんかその辺でなんかバイブル的なものがもし思いつけば、あの、教えていただいてもよろしいで。すかあ、そうですそうです。ちょっと籠のさん。基本に遡ってみます。これ。そうですね。はい。うん、わかりました。わかりました。はい。

00:20:59 
あとなんか先週か先々週の打ち合わせ、先週かな。の打ち合わせで、なんかあの石井さんになんか送ることをお願いしましたっ。けいや、なんかあの選抜の方法のなんか一覧みたいなのを過去作ったことがあって。って話をしたのを、ちょっと今思い出しました。それ。は何の方法でした？っけ、あれ。多分その、えっと。えっと、その昇格の、えっと基準のプロセスの話の儀をしてまして。で、その時にえっとまあ要件があった方がいいんじゃないかで、第一要件があって、第二次要件があって、ええ、最終ってい。

00:21:30 
う。ところ、フローを変えた方がいいんじゃないかっていう時に。えっと、その選抜をするときの、なんかあの調査方法、アセスメントの方法を昔まとめたことがあるみたいな。あ、もしちょっとそれ、あの差し支える範囲で。なんか。なんか、情報があればいただきたいで。すあ、そうですね。完全に忘れてました。いやいやいやいや、ちょっと僕もそんな顔してる。やばい状態。です。はい。はい。あったきり感じですか？ね。

00:22:01 
と。逆ですね。オッケーで。すね、まあ。っていう感じで。まあ今、あとDXコンサルのコンサルタントの採用プロジェクトっていうのが始まってまして、その。あのアルサーガっていう会社が。あのの話しましたっけ？あ、あの、先週。はい。ああ、そうですね。その会社との。なんかプロジェクト始まってるんですけど、やっぱりコンサル出身者なんで、結構採用ピッチ資料とか、なんか考え方の方みたいなところに結構時間が使われちゃいそうで。はあ。あの実働の部分の立ち上がりがちょっと遅れそうだなって思った中で、えっと。

00:22:33 
あの木村さん、ご紹介いただいてありがとうございました。ちょっと後でお返事しておく感じなんですけど、一旦ドリックスさんと、まず、えっと。Rpoのと。ころはお願いする形で。あ、ちょっと進めて。いこうかな？と。思ってまして。うんうんうん、はい。えっと。あと、えっと、僕の副業の会社で、あの浦田さんと一緒にやってる会社があるんですけど、そこにあの丸ごと人事はあの提案しようかなって思。ってます。え、浦田さんって？あ、あの浦田さんです。か、ゲームの？あ、そうですそうです。あ、あんまり言ってないのかなあ。まあ、ちょっと。はい。多分。でも大丈夫ですよね。dmm副業受けだから。はい、そうなんですよ。村田さんがis的なシステムコンサルみたいな感じで入ってて、僕が広報コンサルみたいな感じで入ってたんですけど、やっぱり採用が課題って話になって。まあ今採用SNSとか、なんかこう応募者コミット型のプランとか、なんかいろいろ集めてるって感じなんですけど。

00:23:20 
なるほど。なるほど。はい。確かに。はい。そうでございます。こん。な感じです。はい。ありがとうござい。ました。はい、じゃあ、そんな感じか。はい。そしたらちょっと。私の宿題はちょっと。早めに。終わってからまとめますので。はい、すみません。はい。お手がない範囲でお願いします。お。願いします。ありがとうございま。す、はい、はい。じゃありがとうございまし。たはい、失礼します。顔面忘れた。いや、これなんだってこりゃ。いや、これ全然違う違う文脈なんですけど。

00:23:56 
完全忘れたわあれですね、そこの文脈ですね。思い出したわ、そこの文脈だわ。送ってないわ。送ってないわ。いや、それ送りますって言ったな。やっぱやっぱそっちになる。そっちの方になる。ええ、すごいですね。なんだっけ？などこだったっけ？ちょっと待ってね。ああ、でもそこで言うと、その薬品ですよね。

00:24:26 
ちょうどいい本が多分ないですね。役員報酬示せなくっていう本があって、役員報酬示せるっていう本があって。この本はね、すごいいい本ですね。役員報酬締め戦略っていうのがあって。

00:25:06 
あの方がすごいいいと思いますね。その、ずっと話すとか、なんだろうな、なんだろうな、健保証示せぬくっていうのがあって。結構この辺の。なるほどなるほど。ああ、結構なんか、それぞれ独自で作っていくんですよね。結構、独自で作っていくんですよね。結構独自で作っていくんですよ。独自で作ってるんですよね。ああ、そうなんですね。あ、そういうことか、そういうことか。だからその。

00:26:01 
独自で作っていくんですよ。ああ、そういうことか。えっと、それで言うと、その役員、面白どうやってやったんだっけ？やったっけ？人間の時いいんで17ですね。ちょっと意味が違う。あといいんです。それ貼ってるのが重要なんですよね。外側、当時が出ます持ってるんですよね、そのメッセージ。ああ、でもエディカンパニーって書いてみると。あ、すげえな。すごいですね、エリアカンパニーって書いてみると。

00:28:04 
なんだっけな。その役員報酬指名戦略っていうのがあって。多分。おそらくですけど。

00:28:50 
なんだろうな。あの、逆に包丁締め戦略っていうのがあって、あの本とかはすごいいいと思うんですね。いや、どっちかっていうとその。なんだろうな。とても負けたもんで。

00:29:49 
結構それで言うと思うんですよ。

00:30:24 
あの会社の場合はどっちかというと、その。

00:32:58 
えっと。えっ。どちらがいいですか？


00:00:00 
ぐらいこう、変革を進めていきますということで、まあ一つがそのDXコンサルの会社になろうということで、まあ、あのコンサル対応を強化していくっていうことですね。で、2件目が、えっと、社内のaxを進めようということで、あの社内のまあワーカーがあのまあAIを使えるようなラグビー仕組みっていうのを作っていこうみたいなことと。まあ、あとAIエンジニアの採用っていうのを今走らせて。

00:00:32 
なります。なるほど。はい。で、3つ目がその人材育成のクラウドワークスとしてやっていくんだみたいな形でですね。ええ、一つはその出社頻度を変更しますというアナウンスをしました。はい。で、あの、結構やっぱりエンジニアからむちゃくちゃ不満というか、質問みたいなのが噴出していて。うん。今日。今日。あの、昨日ピックオフで案内して、今日詳細案内したんですけど。なんか結構みんなそのリモートに慣れちゃってるんでは。

00:01:03 
い。なんかやっぱりリモート環境の方がそのなんだろう。例えばエンジニアとか、デザイナー人からすると、そのモニターのスペックとか。うん、そういうのも含めて、そっちの方がいいみたいな感じで、出社する意味がないみたいな、なんか感じのこととかを言われていたりしますと、まあ一応エンジニアとかは月1回っていうことにはしてるんですけど。はい。それでもなんか結構ハレーション切って。まあこういうもんなのかなと思ってやってますけど。まあ、あの、ちょっとそんなことがありましたと。で、ただ出社してくれっていうだけではなくて、出社した日に、まあワークショップとか、ちょっと人事側でも支援して、そういった場を作りますっていうアナウンスをしていて、一応あの、なんかチームビルディングのワークショップをあの社内でやったものがあるんですね。なんでそれをちょっと一旦は使いましてっていうところと。

00:01:50 
あと、えっと、マネジメント法向けには、マネジメント研修の導入っていうのを今検討してまして。えっと、いくつかの会社をあの、今えっと順番にリサーチ中っていう感じで、今日あのオールディファレントっていう会社さんの話を聞くんですけど、うんうんうん、まあそれ以外だったら、もう先週教えていただいたような。その。えっとはいえっと、まあ、リクルートさんとか、ああ、いいの。

00:02:21 
はい。で、イーブンさんは？イーブンさんは結構なんかマネジメントの型を作るっていうマネ方のサービス、これ結構良さそうだなと思ったんですけど、うちのマネージャーで言うと、もう一歩手前の、まず共通言語っていうか共通理解っていうか、マネージャーってこういうもんだよねっていうのをもうちょっとインプットしてからやらないと。うんうん。うん。うん、まあそこもやってくれるという話ではあったんですけど、ちょっとなかなか費用対効果的に。まあ高いですね。インプット取った方がいいんじゃないかなみたいな。高い高いですね、結構はい、なんで、ちょっとまあ難しそうかなっていうのと、あとスクールさんは昨日話聞いて、まあ割とコンテンツは豊富なんですけど、まあどうなんだろう、なんかちょっとまだしっかり見れてないんですけど、何て言うのかな、なんかビジネス集というよりはなんか割と。

00:03:15 
何て言うんだろう。うん、まあ緩いって言ったらあれですけど、なんか割とこう、生き方みたいな感じのクトーンのものが多そうだなと思ってて。なんかあのビジネス書こう、ガンガン出してガッツリやってこうみたいなものもあるのかどうかっていうの、ちょっと見に行かなきゃいけないなみたいなことを考えたりして。ま。す、うんうんうんうんうん。はい。であとリクルートあとグロービスとかですかね、ちょっとグロービスは逆に多分。リテラシーが高すぎて、多分みんなついてこれなそうだなと思ってるんで。いったいう中で言うと、あとあれですよね、日経さんのあの、ご紹介いただいて、リサーチはしてるんですけどとか、まあこの中から、まあ、まずちょっと初期的にインプットをする、なんか、マネジメントコアみたいなことですね。なんかそれをリーダーシップとはですね、そういったところをあの、まずちょっとやっていきたいなっていうようなところで進めてます。

00:04:08 
これはあの月1回、あの研修プログラムという形で展開して、出社日にそれをやるみたいなことを想定しているっていう感じですね。なる。ほど。これ対象で言うと、もう本当に。えっと、これからマネージメント。えっと、初めてマネージメントに上がる。まあプレイヤーからマネジメントに上がるっていう初級管理職ぐらいのイ。メージですかね。えっと。そうですね。あの、まずそこがベースです。そこがだいたい50人から70人ぐらいいる感じです。ね、なる。ほど、マネージャー初級の人と、マネージャー候補のリーダーとみたいなことを出していくと、50名ぐらいいるっていうところと、あともう一段階、あの考えたいと思ってはいまして。その部長、本部長とか宿泊員みたいな、あの将来の幹部候補の育成、それはそれで。えっと、ちょっと別プログラムで、例えば経営戦略の考え方とか。

00:04:55 
はいはい。なんか。浮上環境の分析とか。なんかそういう、要はあの戦略的なスキルをあの身につけ。られるようなものっていうのは別々で、用意したいなとは思ってました。あ、了。解です。また、前回の仕事の50と20の50の方が今の初級で、20の方がまあ選抜っていう。そうですね。はい。それも今、あの、今日、ちょうど今日からですね、あの社内にその推薦を募るっていうのをフォームで投げてまして。まあ来週ぐらいまでにはリストが出てきて、じゃあえっと、どこまでの人に何を提供していこうかみたいなことを整理していって。

00:05:32 
まあ、あの社内で議論した上で、あの決議できれば、それをプログラムとして入れていくみたいな流れになるかな。と。うんうんうん、理解でございます。はい。これ。ちなみに。あ、どうぞ。あ、どうぞ、どう。ぞあ、いや、出社頻度が。えっと、エンジニアがえっと、月一って話で言うと、ビフォーアフターのアフターが月一なんですか？それで言うとそうです。はい。じゃあ。ビフォーはもう完全にリモートから月一になって、月一っていうことに対しての結構不満が出ているっていう。そういうことですね。

00:06:02 
そうですね。はい。やっぱ遠隔地一時間半以上通勤かかる。遠隔地とか、出張が必要なところに住んでいるメンバーが多いっていうのも事実で。あの遠隔地在住者が50人ぐらいいるんです。よ。ああ、そういう背景ですね。近いです。ね。はい。で、やっぱりあの保育園とかもあるしとか、なんか何時までに行けばいいの？とかう。んうんな。んか？あと会社に行ってモニターあるの？とか。なんか割とその辺が見切り発車で案内したんで。なんかまあ、出てるって感じですけどね。理解。

00:06:33 
して、理解して。そういうことですね。うん。ありがとうござい。ます？この辺ってどうなんですかね。なんかそのリモートから出社回帰みたいな流れは言ってある理解なんですけど、進化の会社とかってどういう感じでやってます？じゃあビジネス職は一応週二推奨ですっていう感じにしているんですけど。ただ、オフィスいるとほぼほとんどいないです。あの全体300人。席の中で常にいるの50人ぐらいですね。なるほど。で、毎週1回。あの。ああ、じゃあ、月に1回。ええ、全社集会があって、その日だけ。ええうん、そうですね。半分来てないから、百人ちょいぐらい来てるっていう、それぐらいの感じかもしれ。

00:07:12 
ないです。そうなんですね。全社集会ある日でも全員は出社してないですね。あのしてないですね。ちょうど今日あるんですけど。おお。なるほど。はい。私もあの行く時と行かない時があります。そういう。こと。ああ、そうなんですね。なるほど了解。あとまあ、研修プログラムどうですかね。なんかこの辺なんか、例えばイーブンさん、ちょっとあの、なんかご案のありましたけど、他になんかこういうのあるよとか、今こういうの流行ってるよねとか。あとその部長とかネクスト20のクラスの人たちにはこういうアプローチがいいかもとか、なんかこのあたりってなんか。

00:07:49 
高知県、ありますか？そうですよね。多分上の層が多分日経ビジネスがいい気がするんですけど、下の層に関して言うと、多分ここに出ているところがリクルートですよね。初級管理職初級管理職。うん。いや、ってか、本当の初級管理職だったら、もう一番あの研修業界の。なんかあの安いところでインソースですよね。あの。

00:08:25 
ああ、はい。インソ。ース本当に。研修業界のあの安い。んですね。インソースインソ。ース一番安いです。それで言うとあ。そうなんだ。インソースが一番は？い。なんかとりあえず一旦研修してみようで、導入するには一番いいと思うさ。なんかテキストもちゃんとまとまってて、あの。なんか、研修大好きな講師が出てきて。うん。あの、もう数こなしてるんで。こなれた感じでインストールしてくれるっていう意味ではいいかもしれないですね。うん。なるほど。

00:08:58 
一番は。いなるほど。着手。容易度が一番高い。です。そうなんだ。なんかこれ。あれですかね？一人当たりいくらみたいな感じなんですかね？うん、まあ、ちょっとそうですねえ。と。うん、一。人頭なのか1回頭なのか、ちょっとその辺は多分はい。うんうん。なるほど。他あります。なんかで。もだいたい。でも、そのどの辺のレイヤーに当てるかによって多分変わってくるんですけど。なんかさっきのえっと、初級みたいな観点で言うと。

00:09:36 
う。ん？よくやっぱ使われるのがインソースなる。ほどか。なっていう感覚ですね。うん。ありがとう。ご。ざいます。言い分。は、自分がdmm一番最後やめるときに、あの全体の人事部の朝礼があったときに、最近藤井さんなんか読んでる本ないんですか？って言って、そのマネージャーの方の方がやっぱすごいいいっていう話をして、そっからあの大島さんとあの清水さん経由で。スティーブに問い合わせがあって。っていう最初の規定を作ったのはちょっと自分だったっていう。うん感じではあります。あのイーブンの社長からなんか書いた本ですか？あ。

00:10:08 
そうです。そうです。あの急成長を導く社長の方に、あのマネージャーの方。みたいな。ああな。んか、そういうあ。あ、マネージャーの方。これかマネ。ージャーの方で。すね。マネー方ですね。マネー方。なる。ほど。坂上さんが超交渉して、めちゃくちゃ安く導入したって言ってましたね。あ、そうなんですか？は。い。なるほどね。この話。も大事ですよね。はい、多分あのすごう、あの事例化するんでっていう、一旦その前提で、多分これの多分、半分以下の。多分20万とか十万とかで多分導入してると。

00:10:41 
思います。なるほど。ありがとうございます。はい。はい、であとですね。えっと、まあ、今、採用コンサルを、あの外部というか、rpoを入れよう。っていうことを進めてて。で、一応あの人事部の予算ではなくて、あの事業部の予算でもそのDXコンサル、とにかく採用しなきゃいけないから、はい、なんか7月1件、十人取りたいとか言ってるんですけど、大丈夫か？みたいな感じなんですけど。えっと、はいで、えっと、rpoはあの、何社か、あの、ご紹介いただいたまるごと、人事の木村さんもお話させていただいて。で、なんかえっと、結構。

00:11:23 
パッケージとしてシンプルで安いんですけど、あのどうなんだろう、なんかどうなんでしょう。まあ担当者が良ければいいのかなみたいな。ちょっとあんまり強みが正直見えなかったっていうのがあって。なるほどですね。なる。ほどはい。で。えっと、ドリックスはまあ、あのITハイクラスに行って実績がありそうで。まあ、あの、今回で言うとコンサルタント11名、あとITのPMを四名で15名、下地対応したいみたいなところが目標値になってるんですけど、その中で言うと、まあ、PMのところ。うんう。

00:12:03 
んう、んう。ん？っていうのを、えっとお願いしようかな？みたいなことを今ちょうどやり取りしてたっていう感じです。ああ、理解です。理解です。はい。そうですね。う、ん、う。ん。うん。石井さんはいつもね、ドリックスさんとはご一緒はしてないです。あ、一緒に動いてました。あの、最。初に動いてたんで、したっ。けはい。最初多分三ヶ月間ぐらいで一旦契約終えた。ああ。感。じ。ですね。まあ、そうっすよね。なんか基本三ヶ月でなんか自走できるようになってくださいみたいな話をされましたね。

00:12:35 
うんうん。うんうん。はい。それね、やっぱり画面とか画面が。あれあ、これか。そうですね、今、今映ってますこ。れあ、今映ってます？はい。はい、まあ、そうですね。で、あの。まあ、ここに書いてあるようにコンサルPMみたい。

00:13:06 
な、うん。まあ。ITのPMの方をちょっと重視してもらおうみたいな感じで。まあ、基本ビズリーチかオパーズになるみたいなあの話なんですけど。はい。そうですね。で、あと、エージェントのところをやってもらうっていう感じですかね。エージェントのえっとフロントに立ってのやり取り。そうですね。はい。あのエージェントさんによって少し分けると思うんですけど、うちがつながりある。そのプロフェッショナルバンクさんとか、Jacとかリクルートエグゼとか、あとbngパートナーさんとか、なんかその辺でハイクラスでコンサルいないスターはうちでやるんですけど、それ以外になんか。

00:13:44 
あの強いエージェントがあれば、えっと募ってもらうみたいなところをお願いしようかなと。思ってま。あ、なんかコンサル業界で、あの、まあ、この後は共有しますが、あのアルサーガっていう会社があって、あの、この会社の話をすごい聞いてて。で、今これ月額200万とか300万とかで導入しようとしてて、費用交渉を行うとしなきゃいけないんですけど。うんうん。なんかもともとこのアルサーガっていう会社は、あの、今でこそ総合コンサルファームって歌ってるんですけど、もともとDXとかの受託とかをやってたような会社で。あ、で、さらに遡ると、えっとその前はあのゲームの開発とか、あの、そういったところで、あの、やってた中で、ええ、このコンサルティング事業本格始動っていうのがあるんですけど、これあのアルサーガさん自身がこういう成長を遂げてきてますって話で、彼らが採用コンサルしてくれるって話なんですよ。

00:14:40 
ええ、まあなんかこういった形で伸びてきてる。これなんか結構面白いなと思って。で、代表はなんか尾俣さんっていう方で。で、我の問い目のこの渡辺純平さんって方なんですけど、えっと、アクセンチュア出身かな。うん、うんう。ん？えっと、まあ、大手コンサル出身のえっとコンサルタントが。ええ。なんと。百名いますみ。たいな。へえ。そういう上手くいってますね。そうなんですよ。あ、この資料にないかな。えっとね。えっと。二年で80人で、三年目で百名。最近コンサルを採用した実績があるっていう。

00:15:15 
すごいですね。社員で社員でってことですよね。社員で、です。ね。あ、この辺か。これちょっと人数書いてないですけど、はい。で、結構ハイクラスが取れてるっていう、そのシニアマネージャーとかマネージャー以上っていうところも。なんでまあやっぱり我々も最初はシニアマネージャーとか、こう、上位クラスから取っていった方が、その後の組織組成とか含めてやりやすいなとは思ってるんですけど、ちょっとここの、まず最初の4人みたいなところを。うん。うん。あの、連携してやってみながら、その後うちで実装を引き継いでいくみたいなことを今考えて。で結構ですね。やり方は。まあ割と王道なんですけど。

00:15:56 
採用ピッチ資料を作りましょうって話と、あと先行フローをアップデートしましょうって話と。うん。う。ん。あとはえっと、リンクトインのダイレクトリクルーティングと、あとリパラルですっていう話で、なんかそれぞれ進めていきましょうみたいな話になってます。なるほど。なるほど。はい。で、リンクトインはなんかうん、なんか通常のアプリだと一定制限あるけど、リクルータークラブだと高すぎるみたいな。なんか今値上げもしちゃってみたいな感じで。このリクルーターライトっていうので初めて。

00:16:26 
ええ、まずやっていくっていうのと、あとなんか彼らが持っているリンクトインのアカウントとかだと、まあ最初からあの数万人にアプローチできるみたいな感じなんで、そこと連携していくみたいなことを進めていく。で、あとはこの辺で。あとえっと、この辺になるか。はい。で、あとリファラルですね。あの、これなんか結構ポイントが二つぐらいあって、一個は先行フローで。なんかリファレルの場合はもう履歴書とか職務経歴書とかもう1回いいからとにかく会う。で、キャリア相談っていう形で、まあ彼らが相談して行き、これあの、おそらくアルサーガンも引き続きコンサル採用するんで、彼らもあの候補者選定するっていうものを外販化している部分もあると思うんです。

00:17:10 
けど。他の会社にもし決まれば？みたいな感じで。で、で、それでなんかこう、割と相談から入って、会食とカジュアル面談で、もう気がついたら内定して入社してるみたいな状態をするんですよ。つまりなんか先行フローみたいにすると、まあ治安があったり、そのまああの落ちる人もいるんで、歩留まりが歩留まりって話になりますよ。で、そうならないようにやりましょうみたいな話がありまし。た。で、あとなんかこのメモリーリーディング。っていう話で。リパラル。

00:17:40 
の引き出し方なんですけど、誰か紹介してくださいって。うちに合う人って言っても、なんかなかなかみんな腰が重いみたいで。えっと、これまでのキャリアで尊敬できる女子先輩、優秀な同僚、優秀な後輩、今何やってる？みたいな話を聞いたりとか、まああと友達多そうな知り合いを頼るっていう。要はなんかコンサル業界とか広告代理店とかIT大手とかにいる友達が多そうな人みたいな。まあなんか。例えば大学出身大学とかう。ん。あるいは普段飲み抜いてとか。うんうん、そういった人たちを巻き込んでいくのが、リパレルが一番うまくいく秘密だみたいな感じで、なんか割とそので贈り物を送って、なんか受け取ってもらっちゃって、その後、じゃあ話しませんかみたいな。割とそういうゲリラ戦もやってると。CD。

00:18:25 
的。なテクニッ。ク。みた。いな、はい。なんか結構先に。なんかこの、こういうなんか、あのお中元みたいなやつを。で、どれ欲しいですか？みたいな。突然なんですけど、どれ欲しいですか？みたいなで、え、俺一が欲しいですみたいな感じで。で、千疋山フルーツを送ったら、送った後にすぐなんかあの、転職考えてないんですよねみたいな。まあでも1回話しましょうみたいなところをいっぱい撮ってる。そうですね。はい。面白いなと思って。はい。

00:18:56 
で、これがまあなんで月額で言うと300万弱ぐらい。ちょっと行った費用交渉しますが、まあ結構高いんですけど。まあただコンサル採用やったことないし。まあ立ち上げるんだったら彼らのノウハウ。うんうん。うんっ。ていうのを、まあしっかりもらうっていう感じで。あの、やりたいなと思ってるんですけどね。はい。という、ちょっと共有でございました。ありがとうございます。一番。あれですよね。確かに成功事例を出してるっていうところにノウハウが溜まってると思うんで。だからそこを取ってくるっていうのが一番ですよね。

00:19:27 
そうですね、まさになんか結構やっぱりあとね、えっと似たような会社で、ウィルバートっていう会社がありまして、その会社もえっと、コンサルを。あの大手、今大手コンサルファームって結構人辞めてるんだと思うんですけど、あの大手コンサルファームから人を取ってきて、えっと、DXコンサルみたいなので伸ばしてたり。あと、えっと、グロービングっていう会社があって、これも似たような業態でですね。DXコンサルみたいなところから、コンサルファームみたいなものを目指して、割とこう。

00:20:00 
大手コンサルファームから人をどんどん引き抜いて。みたいなことをやってう。んう、んう。ん、まあ、なんか我々もそのビルバートあるいはええ、そのあれなんだっけ？グロービングとか、あと、このアルサーガさんみたいなところをなんか追随していきたいっていうのが、まあ刑事になって、それをなんかこう、がっとやっていくみたいな感じですね。なるほどです。セイコーモデルのモデリングですね。そうですね。はい。まあ、これはちょっとやってみた上で、はい、あの。相談かなと思っています。そうです。あとなんかあれですかね。rpoとか、このrprって言われるような手法とかで言うと、なんかトレンドとかあるんですかね。なんかrpoってみんなこういう風に使ってるとか、使ってないとか。

00:20:49 
ああ、でもだから、その取るべき職種がこれくらい明確になってるんだったら、やっぱそこに適切なところだと思うんですよね。え？え？ああ、なるほ。どで、最近のトレンドで言うと、やっぱ完全にあのAI AIかけるっていうところで、あのセールスマーカーさんとか、あのDMの子会社のアルゴアルゴエージでしたっけ。アルゴマティックか。なんかあの辺とかが。ええ行動データを自動でこう収集してきて、あの定食欲のある人間に対してアプローチするっていうようなAIを作り始めたりとかっていうところは、最近走りですよね、やり。

00:21:23 
始めた。なるほど。まあそうっすよね。あと、なんか結構うん。採用のためになんかSNSとか温度メディア頑張りたいって言ってる会社も多くて。なんか採用SNSコンサルとかやってほしいみたいなの。あの副業先から紹介依頼を受けてるんですけど、なんかまあ、あんまりぱっと浮かぶのなくて。エアリックっていう会社があって、あの、そこが割と自社のそのSNSで自社のフォロワーむちゃくちゃ伸ばして。

00:21:56 
うん。うん。で、フォロワー1万人、何か月で超えなかったら全額返金みたいなキャンペーンやったりとかしてて。へえ、なんか、なんかそういう会社があるんだなぐらいのことを今調べてたんですけど、なんかそのまあ採用のアウトソーシングの、なんかこう流れというかトレンドみたいなのが。あの、そうですね、今おっしゃっていただきましたけど、なんかあれば。知りたいなあっていう感じですけど。どうなんですかね。アウト、組織領。域で言うと、そのなんか組織でやるっていうよりは、まあ結構やっぱ増えてるんですね。こう、ピンで採用やってた人間とかがあの個人で独立して、その要はアウト組織やりますみたいなのはもうめちゃくちゃやっぱ増えてて、そういう個人アウトソーシングの層とかはまあたくさんいるみたいな構造にはまあなっちゃなってるっていう。なるほど。で、さっきのそのSNSマーケティングとか、なんかそういう観点で言うと、なんか組織っていうよりは、なんかその個人を見つけ。て。きてお願いするみたいななんかそういうところが。

00:22:49 
構造。そういう構造になっているような気がしますね。うん、なるほどね。まあ、そうですよね。め。ちゃくちゃ多いですね。めちゃめちゃ多いです。雑多なrpo。うんうん、そうですよね。今本当にrpo割とどの会社も伸びてるって聞きますし。まあ、かといって、なんか結構玉石混交でどこがいいのかよくわかんないし、みたいな。

00:23:19 
そんな感じです。そうですね。そうですね。なので、そこのふうに対して、こう、あの正社員っていうところで品質を担保するっていうコンセプトで、あの、どっちかというと、スタートアップベンチャーに特化してるのがマルボドっていう会社で。ああ。そういうこ。とです。もうちょいだから、どっちかというと、あのプレイIPOとか、まあそのシリーズBぐらいのこうフェーズとかがたぶん一番強いと思うんですね。あの品質集めて、一気にこう採用をとっていくっていう。はい。はい、はい。なるほどね。そこに。確かにそこに強みがあるんですね。なるほど。

00:23:53 
そんな気がするんですね。だから極端そのDX人材とかコンサル人材に特化しているわけではない。は確かにその通。りだと思う思います。そうですね、はい。なんかそんな感じがしました。なんか業界特化っていうよりは、我々はお作法してるんで、そこのなんかそこをやりますみたい。な、うんうんうん。そうですねう。ん、了解です。ありがとうございます。で、あとまあ。ああ、どうぞどうぞ。ああ、いや、前職で、なんかEYコンサルってちょっと経営が全然違うんですけど、EYコンサルのアウトソーシングで入ってた人間がいて、その人間が言ったのは、あのJCリクルートメントが。うん。あ、だからもともとダイレクトソーシングって会社がそのEYリクルーティングのそのアウトソーシング全部になってたみたいなんですけど、あの、その運用面がもう全部すごく微妙で。で、スイッティングさせたみたいですね。3、4年前に。

00:24:42 
その時にえっと、その人間がEYコンサルのRPOで入ってたみたいで、その時にえっと、個人のそういうRPOの人間ががさっと入ったのと、あとJCリクルートメントのRPOとこの中、2分でええ、やってたってことを言ってましたね。EYコンサル。のえっと。Jacにrpoがあるんです。かJacにサービスとしてあると思うんです。は。い、そうなんだ。本当だ。ええ、なるほど。この提案もできるんですか？だ。

00:25:18 
からハイクラスっていう。こう意味合いで言うと、多分自社でも紹介するか。多分スカウター打つからっていう感じなのかもしれないけど、同じモデル。かもしれないですね。うんうん、なるほど。なるほどね。了解了解、わかりました。ありがとうございます。で、あとまあ、もう1回課題になっているのは、まあ先ほどそのマネジメント研修とかもそうなんですけど、そのマネージャーって今、昇格のときにあの経営会議で議論してるで、事前にその人の人なりをこうプレゼンして、それを録画して経営時に見てもらっておくっていうのと、あと、経営会議の当日に、まあなんか30個ぐらいあの評価項目あるんですけど、うん、それの、なんか総合点みたいなものを一応出して。

00:26:00 
やってるんですけど、めちゃくちゃなんだ。定量なんですけど、めちゃくちゃ定性の評価になっちゃって。で、なんかそれはいかがなものかみたいなところがあり、そもそもクラウドワークスって、そのさっきの初級マネージャーと上級マネージャーを借りに行った時に、それぞれに対して何を要求するのみたい？な、うんうんう。んで、えっと、どういう役割を果たしてくれって、どうやって評価するの？みたいな。ところをまあ、あの、詰めていかなきゃいけないっていうのがですね、当面のちょっとネクストステップになりそうで。で、その中ではじゃあクラブワークスとして、こういう人材に投資しようみたいなことっていうのも、あるいはプロジェクトしようみたいなことも、あの決めていくみたいな流れになっていきます。で、その中で、えっと、これ、あの人事制度の教科書みたいな本から全部あの、そのまま写しただけで、ちょっとカスタムしたぐらいなんですけど、今あのお送りして。る？と思うんですけどこの。

00:26:54 
男性まあ、部長とか本部長とかへの、まあ昇格基準みたいなものを、なんかどんな風にこれ仕上げていけばいいのかっていうところが、あの、なんだろう。もはやクエスチョンとして一つか。うんうん。うん。うんうん。あ、ちょっとだけお待ちくださ。いね。あ、はい。すいません、はい。出ているのがまず一個。

00:27:49 
で、この辺の。なんか昇降格の運用みたいな。うんうん、うんう。んところってどうやるんだろうみたいな。なんかすげえ初歩的なんですけど、お恥ずかしながら、あの、ちょっと課題形で、ちょっと今回じゃなくてもいいので、なんかこのあたりなんか、お時間あればアドバイスいただきたいなっていうのと、あと合わせてその役割っていう役職給みたいなもの。ですよね。はい。それを定義して行く必要があるんじゃないかっていうところもありまして。う。んで、なんとなく今給与があのいびつな構造で、こう、マネージャーってこんなにピンキリ給料の幅があるみたいな、ランクの幅があるみたいな感じで、部長もそうなんですね。で、これをちょっと是正はしていこうとしてるんですけど、まあなんか実際にあの、そのランクより全然低い給与ランクというか、役割より全然低いランクとか、給与でえっと仕事してる人もいますみたいなところで、この辺りはあの評価の中でこう、まずは救済はしていくんですけど。

00:28:44 
この先でえっと、役割給みたいなものをどうどう電子がで、これもその本から持ってきたんですけど、役割責任度みたいなものと、あと役割と。あとその、そうですね、この二軸で、なんか何人とか、なんかそんな感じで、あの、この資料だと分類されてるんですけ。ど。なんかこういうことでいいんだっけ？なんかこれもエリアだなとは思ってて。なんかこの辺。この辺が今ちょっとフリーハンドで悩ましい。

00:29:22 
役割責任度の基準は。えっと、えっと、これで言う。ああ、要は要は何人マネージメントしてるんですか？っていうことですね。ああ、はい。これもそうですね。いろんな考え方ありますからね。確かに。あの、やっぱり一つは、あの、こういう、あの、なんか一つのこう軸で見るっていうところもあるし、マトリックスで見る会社もやっぱありますね。こう、あの、こういう人数となんか似合ってる。こう、業務自体がこう難易。度で。ああ、まあ、そうですね。その業務の難易度で。すね。

00:29:54 
うん、はい。dmmとかって、ここまで細かいランクみたいななかったでしたっけ。なんか統計はありましたよね。東京で。すね、あの等級はえっと。12 13 14十はい、待って50あ、10 15 20 10五20 20五30 30五で、47 7回か七段階で。すねうんうんうんうん。で、等級だけがあって別途役職手当とかなかったです。ああ、手当あったっけ？手当あったのか。

00:30:25 
いや、おそらく。えっと。バル。あの。管理職になるとあれです。あの深夜残業とかが、あの、変わるだけで手当は別途変わらないと思うんで。す、うんうん。管理監督者適用者みたいなのはありましたね。そうですよ。そうですね。はい。うん。なるほ。どで、単純にベースキューだけですね。うん。で、途中から、あのなんか、賞与とかインセンティブの仕組みとかを、その患者さんからつけたほうがいいんじゃないかって話になって。

00:30:59 
だからその辺の設計とかをちょっとしながらしてましたね。ベースはしてました。自分の方。で、ああ、それってあれですかね。持ち株会とかも含めて。あ、持。ち株会はその後なんですけど、でもそうですね。その考え方としては。でもそうです。あの当時からボ。ーナス、ああ、そうだね。ボーナスってあったんでしたっけ？えっと、なかったんですけど、えっと。つけたほうがいいんじゃないかって言って。その要は。ちょっとトラブったですね。あの基本給だけを上げてやっぱ下げられないっていうやっぱ現象がやっぱ課題感としてすごく出てきてて。ええとまあ、亀さん的には、その要はマネージメント層でパフォーマンスが出なかった人間をまあ下げたり。

00:31:36 
と。なんで基本給とその変動給のところで？ええと。要は単年度の成果に関しては、この賞与っていうところで、まあコントロールできるようにしたいっていう話があって。ああ、そういうことですね。はいな。るほど。なるほど。組み替えのところをしてた感じですね。うんうんうんうんうん。了解しました。なるほど。これ別に多分だから設計図ちょっと最高まで見届けてないですけど、その上の管理職の層はそのポーションとして、その昇給する時にえっと賞与の比重を高く、多分設定してインセンティブとしてたくさん入ってくるっていう仕組みになってるはずです。今現。

00:32:13 
状、うん、なるほどね。まあ、だからそういう意味だと変動非化もしてるってことです。変動非化してる。はいは。い、なるほど。なるほど。実際にどういう人が評価されているんですかね。DMとかだと、あで、dmmとかだと。Dmmで評価されている人は、もう単純にあれじゃないですか。あの事業を伸ばしていて、ええ、うんと。あの本部長でも全然違うんですね。ちょっと調整って言えばいいかわかんないですけど、あのう。んうん。えっと、既存事業の。やっぱりこう動画配信してる、あそこの山本さんとか、あっちのこう事業群の人間と。ええ、まあ、新規事業を扱っている、ああいう、なんか鶴田さんとか。

00:32:49 
旦那さんとかっていうところで言うと、若干2倍ぐらい賃金差が。あったりするん？ですよ。実はそれこそエナジーとか新しい事業とかで500億、600億とかの事業を作っていた人間に関しては、やっぱりたくさん貼って。なので、どっちかというと事業をちゃんと安定的に成長した人間に対して、ビジネスのインパクトに対して生産していきますよっていう考え方。なるほどね。はい。なるほど。極めてでもシンプルだと思いま。

00:33:20 
す、そうですね。そういうことか。生産価値ってことです。なるほど、そう。です。ね。あと、なんかこの昇降格みたいな。なんかこういう基準とかって、なんか、なんかどっかの会社ではこうやってやってるみたいな。あります。でもまあ一番最初でもある程度、やっぱ2000のこう基準を決めて、まあそこそこ自体を、えっと、基本的にはあの要件満たした人間自体をまあ選抜しましょうっていう、まあ第一フィルターがやっぱ入って。で、第二フィルターでまあ、さっき言われたこう、プレゼンテーションなのか、そのなんかアセスメントなのか、何かしらこう、えっと、一個テスト的なのをかませてで、総合的に判断してあげますよってい。

00:34:01 
うのがやっぱ多いとは思。いますね。なるほどで。ここの基準は結構その、どっちかというとバリューと連動させたりとか。なんだろう。会社としての考え方を体験するっていう、こう視点。う。んとかを盛り込むケースが多いんじゃないかな？と思。ったりはします。ああ、なるほどね。まあ、行動評価ですね。そういう意味ではやっぱり。行動評価。なるほど、そうですね。その要素。確かに全く考えてなかったけど、それ入れないとダメだ。なるほど。ありがとうございます。

00:34:31 
で、あと基準で、なんか人事堂はこう、なんか卒業基準、入学基準みたいなこと言いますけど、この基準を満たした人間が上がるのか、あの、なんかその辺とかも決めをしておいたほうがいいかなっていうところです。ね、そうですね。なんかそこも結構曖昧で。で、どちらかっていうと、まあ入学方式なんですけど、あの、ただ結構入学要件満たしてるかも微妙みたいな、あの期待値であげてる人がほとんどですっていうのが実態で。はい。で、逆にしっかり卒業型とか、あるいはバーを設けて。で、マネージャー任意をしようとすると、誰もマネージャーにできなくなってみたいな。で、どんどん縦の結構増えていくみたいな。うん。

00:35:05 
うん。うん。状況ではありま。すああ、そういうことですね。そうですねは。いはい。でも伸び。てるフェーズはそうなりますよね。もうちょっと先にあげちゃってっていう風に言わ。なくなります。そうなんですよね。なんでまあ、どういう期待、役割を期待するのかみたいな。あの定義の仕方は。い。みたいな感じになるのかな。はい。そ。うですね。そうですね。うん、なるほどですね。うん、まあ、はい。ちょっとあれですよね。まず目線管とか水準を決め、ランクごとの水準を決めて。かつまああと、行動評価とかカルチャー体験とかも当然上に立つものなんで。

00:35:52 
そうですね。そうですね。程度の。だからの成果はまず必須だと思うんですね。まあ特にこの上の層は、成果はまあ必須としたときに、じゃあ他にあの必須の要素をどう評っていくかっていうところで、まあおそら**の会社の理解とか会社の理解にバリュー体験が入ってくると思うんですけど、その会社の理解みたいなところは、あの理解しない人間が上に出すと、基本的にそのその人間がカルチャーを作り出すんで、そういうこうなんだ、バリューの体現度とか、えっと会社に対してのこう理解ってこう。創業。から今に至るまでのちゃんとこうストーリー自体が頭の中に入っているかどうかみたいなとこ ろが。やっぱ重要。

00:36:23 
だったりとか。うんで。上がっちゃうと、結局その、あの、このマネージャーについていきたいっていう、その、なんか若干人間性というか、こう、モテ感というのか、なんかその人間についていきたいと思うって、これこれこれどっちかっていうと、なんか定量的に測りたいですけど、なんかそういうところ。みたい。な、貧乏みたいな。なんかそういう要素もやっぱ重要になってきますよね。これね。な。るほど。なんで？なんかフローを組んで、なんかどこでそこを見ていくのかっていうところをちゃんと。なんか第一要件はあの、これは見さしてるんだが、第二要件のその定性的なところでは、まあ、はじくっていう感じにしておいた方がいいかなっていう感じはありますね。

00:37:02 
そういうこと。です。はい。なるほど。結構成果観点が強いかなっていう印象。なんで、ここ。うんうんうんうん。なるほど。なるほどなるほど。まあ、それってなんて言うんですか？ヒューマンスキルみたいなことなん？ですか。ええ。うん。なんかヒューマンスキル？ヒューマンスキル？ヒューマンスキルですね。ヒューマンスキルですね。言語でもするとそうなのかうん。

00:37:37 
うん。人望みたいなことです。ね。まあなんか上からも下からも、なんか斜めからも、あの、この人間、信頼されるっていうふうに思われてる。っていう。うんうん。信頼度とか。なるほど。結構重要なんですよね。で、上で、特に変革させていこうとすると、なんかこの人間が言っていることをなんか聞きたいと思われるのか、なんかいやいや、こいつなんやねんって思われるかによって、その人を動かせるか動かせないかが変わってくるんで。いや、確かに。人を動かす力ですね。

00:38:08 
ここがなる。ほ。どね。もう前提がなんかこう信頼されているとかそのなんか成果。とは別のこう軸がある気がする。というかどうか。そういうのを拾。っていく。なるほど了解です。ありがとうございます。結。局は多分その第二フィルターとかで多分そういうフィルターを通す必要があるんで。なんかは。い。ステップを踏む必要があるか？なと。そうですね。あとなんかその評価をマネージャーに上げていいかどうか。評価する人、その起案をする人っていうのが、まあ。

00:38:44 
一人で評価している状態なんですけど。まあなんかそこは斜め評価とか入れた方が良いのかなとか。は。い。あと、マネージャーになった後は360度評価とか。ああ、まあマネージャーに限らずかもしれないですけど、入れた方が良いのかとか、そんなことは考えて。ました。あ、そうですね。はい、そうですね。なんかアセスメントの集合とかは、ちょっとなんか昔まとめた気がするんで、ちょっとそれは別途お送りさせお送りし。ます。はい、ありがとうございます。はい、そんなことですかね。なんか、石井さん、なんかありますか？

00:39:15 
そうですね。そうですね。でも、さっき戦略品も実は事前に読ませてもらいあ。りがとうございま。すはい、そうですね。いや、それでいうとそんなにないかもしれないですね。はい。法人と、あと今、現状の足元の課題とっていうところはすごくはいあ。

00:39:45 
は。い、理解しました。ありがとうございます。じゃあ一旦はい、あの、今日はこれここまでって感じで。そうですね。あの、ちょっと過去、さっきおっしゃっていただいた過去、まとめたものがもしあれば。あの作戦の範囲で構わないので、共有いただける。と、何か助かりま。すあ、ちょっとそれ。後ほど送りさせてもらいます。はいはい。じゃあ、あの、また来週かね。4月10日は四。

00:40:15 
月10日これそうだ、最初と思って、時間帯をちょっとずらせないでし。ょうかっていう。えっと、そうしましょう。はい。僕もちょっとずらしたい感じだなこ。れ前にするか、もしくは金曜日するかみたいな。そんな視点。あ。あ。えっ。とですね。来週は。来週は結構勝ってるな。4月今日1回目で17 24とか。まあそうすると、うん、なんかちょっと時間短縮して金曜日とかだったら入りそうですね。

00:40:53 
あ。本当ですか。はいこ。れぐらいの時間、リングしま。すか、えっと10時半11時。9時半11時。もしくは、ちょっと遅い時間で恐縮なんですけれども。16時半、17時とか。16時半あでも両方いきます。両方いきます。あ、本当ですか。そしたら午前中の30分でもいい。よろしいです。かあ。そしたら11日で。はい。はい、お。願いし。ます。11日の10時半で。

00:41:24 
はい。お願いします。はい。はい。じゃあこんな感じで？はい、お願いしま。す。お願いします。ありがと。うござ。います。はい。今日もありがとうございます。ああ、でもそれは。そう。えっと、イーバイコンサルが難。しい。難しい。

00:42:22 
ちょっとやっている授業内容が違うんですけど。そうだ、ちょっと時。間帯？

00:44:42 
ああ、そういうことです。ね、めちゃめち。ゃ交渉してお肉交渉してお肉交渉し。て。そうですよね。ちょっと変な品になっていると思うんですよね。

00:46:01 
EYコンサルトあるじゃないですか。EYコンサルト、あるじゃないですか。

00:47:04 
EV、コンサ。ルってちょっと黄色がdfコンサルっていうのかも違いますけど。ありがとうございます。あ。そ。の。ちょっと毛色違いますよ。毛色違うんですけど。

00:47:35 
あのインソースがいいです。ね。インソースだ。と思うんです。よね。一番コスパがいいのはインソースだと。思いま。すけど。ね。

00:48:49 
えっと、ソースのやつと。それでいうと全体の。えっと、ここの。それで言うと、このwbsなんですよね。こっちなんですよね。

00:49:42 
ここもそれで言うと、どの土地になっています。か。

00:56:46 
たぶん、その当日の行の話だと連絡を使わされている。何を言ってほしかったと思います。それ、別問って言うんじゃないで。すか、それって。

00:58:07 
いや、僕はね。その弁当をどう思います？だから、その話といつまでに何をディスカッションする必要があるのかという話は、たぶん別の論点だと思うんですよね。この機能自体をするのをこのタイミングでしていく必要がありますよね。というところの議論のワーキングブラウンを作るという話と、当日それを詰め切るかという話は、別の論点の話だと思いますね、これ。

00:58:50 
してるからですね。ああ、多分、多分何を理解できないのかな。多分ああ、やばい。こっちから多。分論点が違うんじゃないかなと思うんですよね。もう当日、何を議論する必要があるかって。

01:00:25 
ミッターが決まっていなくて。先方。

01:02:16 
テーブル、まだ弾けてないよね？

01:03:15 
これ未定ですね。これもやります。ニッタンシュミレーションは完成ですね。

01:06:14 
うん、もう把握し切ってないですね。これ滝チョコか？えっと、滝チョコですよね。うん、ラスピーは。

01:08:02 
多分。そうですね。

01:10:06 
ちょっとね、なんかえっと、ゆっくりなんだろうな。えっと、なんか全然生活をとる時間が全くないんです。よ。ね。

01:11:53 
頭悪い人多いな。マジでいらねえなと思って。ちょっとね。

01:14:37 
いやマジで使えねえな。クソゲー。

01:15:51 
そうですね。えっと、一旦この話をしましょうか。

01:16:52 
洗いはちょっと。そうですね。

01:21:24 
全体としては。そうですね。

01:24:22 
ううん、なんなんだろうね。いや、複雑性がすごい増してるから、ちょっとなんか整理しないとね。固まっていったんだな。どういう動画なのかって、僕はよくわかってないんですよね。

01:25:07 
なんかマジで。使い勝手はいいな。って感じです。ね。

01:26:05 
いやマジ使い勝手悪いな。真相としては本当に使。い。勝手が悪いですね。いや、マジで使い勝手悪いな。

01:27:13 
課題なんですかね。

01:38:18 
全部無理じ。ゃないですか？

01:46:04 
いや、きついな。ちょっと待って。昼飯食いたい。やばいな。

00:00:14 
あ、こんにちは。あよ。ろしくお願いします。お願いします。よいしょ。ええとあ、あのメッセージで送った。あの、あ、まずあの、昨日、請求書いただいてありがとうございました。ありがとう。ご。ざいます。あの、はい、あの、すみません。私からあの、ちゃんとお願いしとくべきだったんですけど。はい、今もあの、2月。えっと分が3月昨日いただいていて、3月分を同じ頃に、4月の頭にあの、ご請求いただければと思いますので、よろしくお願いし。

00:00:44 
ます。はい、そうでございます。はい。フォーマット。ドキダウンしていなくて。あしてないです。あ、はいわ。かりました、こ。ちらのもので大丈夫です。はい。そうでございます。はい。であと、えっと。その前にあの、お送りしたそのアウトフローというか、まあ、そのまあ、オフボーディングというか。まあ、あの退職に退職、もしくは業務委託契約に切り替えたほうがいいんじゃないかとか、まあ、そういったところのフローがあの当社はあの仕組みとしてはなくて。

00:01:18 
なるほど。うんうんうん。はい。で、えっと、これ、なんでこの話になったかっていうと。あの、まあ、社内のコンディションサーベイとかを感じてベッドでやっている中で、ええ、まあ、その会社からの、そのまあ課されている義務というか。まあ、これは正社員ならやりましょうね。例えば朝会に参加するとか、毎日一個出しましょうねみたいな。はい、なんかそういったものに関して難色を示す人がいたりとかしていてな。るほど。

00:01:48 
ではい。だとすると多分なんか厳しいよねみたいな話だったりとか。あるいはあのパフォーマンスが出てなくて他責志向が強いみたいな方とかっていうのも、まあ、なかなかその組織の中でやっぱり結構難しいんで。ええ、例えばですけど、そういった人をこう受け入れる部門みたいなものを社内に作って、で、その上で、えっと、なんとなくこう、本人に対してもアプローチを。まあなんとなくじゃなくてですけど、本人に対してのアプローチをしていくみたいなステップの方とか。まあ、そういったことをちょっと考えないと。

00:02:23 
いけなさそうだなというふうに思っていたところ、あのレチテーションリスクもあるので、部署をまとめるのはやらない方が良いと思いますっていう感じで。はい、あの、理解します。あの実質総務部だっていう点も含めて、あの、理解できましたので、ありがとうございました。これ、ちなみに林さんの見解とかってあったりされまし。たかあ。えっとですね。まだ聞けてなくて。ああ。え？っと、はい。なんであの、共有しますね、あの、もらえたら。そこですよね。これでも、なかなか悩ましいと思いますね。

00:02:57 
うん。なんか昔、ミクシィがなんかそういう部屋をこう作ったみたいな。なんか風の噂ですけど。なんかそういう話を聞いたこともあり。なるほ。どなんかすぐ広まると思うんですね、スタートアップベンチャー領域って。で、そうなると、うん、なんか変に受け取られる可能性は、リスクはすごい高いかなって思ったりしましたね。うんうん。うんうん。なるほど。そうですね。はい。ちょっとこのあたりは慎重に進める必要あるかなと思ってるんですけど。まあ今足元で言うと、どちらかというと退職率が高くて。ええ、ちょっとそのデータをお見せしますが、あの、どうやって引き止めるんだみたいな話で、あの、先週来話している、その営業の。

00:03:45 
若年層の人たちの給料が上がりやすいようにしていかないと。結構リースチャージみたいな課題感になってるっていう流れなんですけど。はい。今日ちょっとすみません、あの後で進捗も共有するんですけど、割とざっくばらんな共有が中心になっちゃうと思う。あ。わかりました。あ、そうします。はい、で、えっとですね。少々お待ちください。

00:04:34 
ええと、そうですね。あの、退職率なんですけど。まあ退職率ってそもそも必要からのそのええ累計の退職者数。うんうんうん、ところをまあベースに計算するか。もしくは過去一年の累計で計算するか。みたいなところで、ここにある退職率aとBっていうちょっと二つの数値が今。存在しちゃってる状態なんですけど。まあ、あの。まずえっと、その前提で見ていただくと、まあ、直近一年で言うと離職率が24.7%ある。

00:05:14 
んです。上側の式がどちらええ。と1mm側の式が、一年間の離職者数を一年前の月商の従業員数で割っ。たああ。理解した。理解した。な。るほどは。い、なんで？まあ一年前の従業員からすると20。まあ4分の4人に一人がまあ。まあ、減っている。一。年。前の月初じゃない。一年前の月初の従業員数で一年間の離職者って、そういうことですね。ああ、なるほど。じゃあ僕としては、そのその期に入って辞めた人も退職者の中には入ってるってことですね、これで言うと。

00:05:47 
そうですね。オッケ。ーです。オッケーで。す、はい。これってちなみに高すぎるみたいな。なんて言うんですかね。解釈になりますかね、やっぱり。あの、まあ、会社によってなんだろう、この数値自体をどう捉えるかっていうところは、あの限界が分かれるとは思うんですが、あの高いか低いかで言うと高めだと思います。それで言うとそうですけど。はい。はい。なんかベンチャーとかだと30パーとかに行ってるところもね。であるというふうには効くものの、まあ、我々あの中継になっていかなきゃいけないのに、こんなに流出してっていいのかみたいなの、ちょっと課題化としてありますと。

00:06:23 
あ、ビジネスモデルもそうですね。なんか中長期的にその人材を活用していくっていうモデルなのか、もうなんか短期的に入ってもらって卒業してもらうっていうモデルなのかによっても、全然こう捉え方が変わってくるんですけど。はい。そ。うですね。まあ今多分、あの人材紹介の事業の方は、まあ、ある程度短期的に入ってもらって、新陳代謝していくっていうことをやらざるを得ないかなと思うんですけど、ここで今新し**のDXコンサル企業になろうみたいな感じで、会社としても経営戦略を改めている。なんで？まあ、あの、なかなかそこを任せられる人がそもそもいないとか。あ。

00:06:56 
なるほど。あ、定着して五年、十年で腰を据えてやってくれる人はいないみたいなところが課題なのかなという。感じですか？うんうん、はい。今後で言うとそうですね。ちょっとそうですね。そこはあの、しっかりとディテンションというか。そうです。ね。はい、そうですね。で、まあ、そこってまあ基本的にはやっぱり給与をしっかりお渡しするっていうことしかないのかなとは思っていて。まあ、まずそこからかなと思ってますけど。うん、うんう。ん？はい。まあ、過去3カ年で見ても、ちょっと今期は結構退職率が高いって感じですね。ここまで。

00:07:30 
20から。まあ同じぐらいで推移してますね。な。るほど。はい。ああ、そうですかあいやで。23 20 20五なるほどですね。はいはいはい。はい。みたいなことがありまして。で、あの、ええと、こちらの資料になるんですけども、えっと、社内で一度、あの代表を含めて、その人生のところは、ええ、先週議論をしました。で、今週もあの議論を続けているところではあるんですけど、えっと、まあ、まずここの、あの平均年収、平均給与800万に向けた資産ができたっていうのは、まあ、まず一歩進歩でよかったねっていうところなんですけど。

00:08:15 
えっと、これがなんかまあ、我々ビジネス職とプロダクト職とコーポレート職と大きく三職種に分かれる中で、その人数バランスが最適なんだっけ？みたいな話で、なかなかコンパスが持てずにええといるっていうのが今実態でして。で、これが要はこの人数比率なのかがいいのかっていうことをどう評価するかっていうところがちょっと今課題になっています。で、例えばえっと、一人当たりの売上総利益の金額で、ビジネス職のところの事業の。ええ、売上総利益を人数で割ったもの。うんうん、同じくプロダクトプラットフォームの方ですね。あの開発が多いところですけど、ええ、一人当たり売りそうで割ったものっていうところで、ここはちょっと人数をどの範囲で捉えるかによって幅があるんですけど、まあだいたい一人当たり当たりって、まあおおよそ同じぐらいな感じはいになってますと。

00:09:07 
で、ただ、若干プロダクトの方がやっぱり人を一人増やす。ええ、まあ、人を増やさずにインパクトを増やすっていうことができそうなんで、まあなんで必ずしもその三年でどんどん人が。まあ今2.5年ぐらいで人がどんどん辞めちゃってるビジネス職をなんかどこまで強化するんだっけ？あのみたいな話とか、プロダクト職の方でまあ投資をしていって。そこをやっぱ伸ばしていった方が、全社の売上総利益率が高まるんじゃないかみたいなところが、まあ議論としてはあるんですけど、まあこれが適切かどうかっていうのって、なかなか解釈が難しいなあって思ってますね。で、バックオフィスコーポレート部門に関しては、えっと、まあこのような感じっていうところなんで、そのUFOに記載されているもの、ベースで言うとそんなに異常値ではないっていうことなんですけど、これもどう評価するのかみたいな話が。

00:10:00 
やっぱりここがですね。結構議論が混乱しちゃったポイントになりまして。なるほど。なるほ。どはい。で、この辺とか、前回もあの、前々回もお見せしてると思うんですけど、まあこれもだから適切なのかどうなのかっていうのが事実からどう評価していいかわかんないみたいな話になりでですね。えっとまあ、10月、23年10月以降の退職者の傾向みたいなところを、えっと今見に行って。で、これで見ると、ええ、左側にあるように、まあ全退職者がええ、500名ぐらいいる中で、ええ、ほぼほぼ7割型ビジネスの職種、まあ、営業の人が辞めているということと、あとこれが現ランクなんですけれども、えっと、飛んでるところは、あの辞めてる人がいないランクっていうところなんで割愛してますけれども、まあこれで観ていくと、えっと、Lワンと言われる。えっと、マネージャーの一歩手前、リーダークラス。

00:10:55 
のところが、ええ、結構まあ、やめているとっていうのと、あとS4っていうのは、えっと、マネジメント職についてないんだけど、コンサルをやったりとか。ええ、あるいはえっと、プロダクトのtmtoをやったりとかしている人たちなんですけれども、ここらへんもやっぱりちょっとまあ一点ちょっと抜ける数が多いっていうところで、そのJ1J2とかがその新陳代謝して行く。ここはジュニアなんで、Jツーが新卒でJスリーが契約したりとかなんです。けど、あのここら辺はまあ言ってしょうがないかなと思いつつも、Lワンの人たちがやめてしまうっていうところが、結構ずっと退職率が下がっていない要因でして。うん。

00:11:37 
うん。ええ。そこらへんを。まあ特にこの営業ところでも手当して行く必要があるみたいなことは一旦ちょっとまあ見えてます。なるほ。ど。はい。で、あと他社との給与比較みたいなものも、まあ、あのして見ていまして。ええと、例えばIT業界で言うと、えっとこれ、エージェントさん、あ、オープンソースにあるあのオープンワークとかにある情報をもとにあの、整理したものなんですけど、IT業界だとだいたいこんな感じで、リクルートだとこんな感じとか、人材業界だとこんな感じで。あとえっと、我々の競合エンジニアとか、DXのところのフリーランスマッチングをやってるレバテックとかexっていうところもこんな感じっていうところで、あの。

00:12:21 
まあ、だいたいですね。二年目のところとか三年目のところで結構大きなギャップが生まれちゃってるっていうのが、ええ事実としてあるから。なるほど。なるほど。はい。で、えっと、平均年収と年齢分布っていうところで、これはえっと、リクルートに登録されている人たちのデータみたいな感じなんですけど、まあやっぱりこの400万から500万ぐらいの年齢層の人たちが、まあ比較的動いている。うん、そん。な感じですかね。はい、そうですね。はい、そうですね。で、IT業界とかシステムの方になると、あのシニアクラス、まあ、いわゆるこうPMとかマネジメントができる人たちってことだと思うんですけど、ここも結構数としては多いっていう感じ。母集団としてはって感じですかね。はい。

00:13:14 
みたいな中で、どう戦っていくんだっけ？やっぱりえっとまあ今4 5百万の世界線で、年収ベースでビジネス職のメンバーは戦っているので。で、それはやっぱり一段階、二段階上げていく必要があるってことは、まあまず言えるのかなみたいな感じで。えっと、整理をしてきて、ましてで、ええ、この辺のえっとランクが1回で上がる、レンジの幅を広げるっていう方向性で。えっと、おそらく進めていくという形で、今後話を通していく感じになるかなというふうに考えています。

00:13:48 
うん。うんうんうんうん、はいっていうのが一旦共有です。で、あと、えっと、もう一個、そのプロダクトエンジ、あのプロダクトビジネスを、これそれぞれをまあどのようにするかみたいな話も、あの議論としては投げかけていたんですけど。えっとですね、これ何かというと、あの目標設定シートを。ちゃんと設定して、期限内に提出していなかった人のリストなんですね。ああ、なるほど。はい。

00:14:20 
結構いて。え？え、これ何人ぐらいだろう。えっと、まあ、社員が300人強という中で、デ。ータが入ってないの？が四。ちょっと今日の数だけかも。えっとね。60何名だった？と。思うへえ、ああえ、全体で何人だ300。

00:14:50 
400ちょっと。なんで61人かなんでえっ。と。1/5ぐらいがえっと、期限までに目標設定をしてなさそうということが今回初めて発覚し。なるほど。これは大問題じゃねえ。となったっていうのが先週から今週で、今までって期末の段階でしか目標設定シートって回収しなかったんです。うんうん。うん。で、あるいは目標設定シート自体をえっと回収したというよりは、あの評価結果を記入してもらうっていう一覧しかあの提出していなかった、もらっていなかったんで、実態として目標設定をしてない部門が結構あったんで。

00:15:27 
なるほど。なるほ。ど、浮き彫りになったんです。で、えっと、ここもう1回ちょっと精査しに行っているところなんですけど、今月また評価期間始まるので精査してるんですけど、まあなんかそんな状況だとすると、そもそも制度を変えてもしょうがなくて、なんか運用をどう徹底するのかっていうことを議論していかなきゃダメなんじゃないの？みたいな話になっていて、まあ若干ちょっともろもろ話が進みにくくなりそうだなみたいになってるっていうのが今足元の状況です。あ。りがとうございます。なるほ。ど。こ。れ、なんか傾向あるんですか？営業職のなんか提示率が悪いとかそこまでも見れてる感じですか？

00:16:02 
えっとですね。人なんかどちらかというとマネジメント側の人に紐付いちゃってるかなと思ってまして。ああ、そういうのか。なるほど。はい。例えば、えっと、この清水って名前並んでるんですけど。えっと、中途入社ってマーケティングマーケティング部長をしているもので、51歳ぐらいなんですけど。えっと。多分、勝手がよくわかってなくて、出してなかったみたいな。な。る。ほど感じの人だったりとか。まあ、あとですね。えっと、執行役員で新規事業とか、あのいろんな事業を見ている。うん。あの多くのって役員がいるんですけど、まあ多分、単純にもう数が多すぎて、えっと漏れてたみたいな感じ。

00:16:41 
ああ、なるほど。だったりとかみたいな。まあ、あと、この塚本っていうところは、あのプロダクト開発部の部長をやっているメンバーでまあ実質vtoe的なポジションのものなんですけど。彼はなんかえっと、目標設定を12月時代でしてないって打ち明けていて、なんかそもそもそのPDCが回ってなかったみたいなことだったりとか。なんかそんなような感じです。提出の要件は。えっと。自分自身が目標を作って、上司が承認して提出するするんですか？そうです。そう。

00:17:11 
です。ああ、じゃあえっと。本人が作ってないわけではないってことね。それで言う。と。はい。で、本人が作ってないわけではないんです。けれども、でも、この提出してもらってるこの目標設定シートとかのこう、スプレッドシートを見に行ってええ、編集履歴とかを見ると、あ、この人は見えます。えっと、こんな感じで。えっと、10月からの期なのに12月5日に着手。してるみたいな。ああ、なるほどですね。なるほどですね。そんな人たちばっかりな。

00:17:43 
るほどですね。ああ。で、2月に入ってから、あの目標設定シート未回収の人にリマインドをしていったんですけど、そこからあの、急いで作った人も結構いそうみたいな。あの、これ以外にですね、2月。は、なるほどですね。はい。でも。一。方ワンオンワンで定期的に振り返りはしてるんですよね。はい。ワンオンワンで定期的に振り返りはしていて。で、その振り返りの結果報告っていうのも、えっと報告させているんですけれども。例えば。

00:18:14 
行動評価で三つのバリューに沿ってあの評価をするみたいなものがあるんですけど。それとかも回収率としては5 6割なんですよ。ね。あああ、理解そういうことか。なるほど、そういうことですね。はい。なんでそもそも目標設定がされてないっていう割合が多分20%ぐらいで。さらにその中で日常のワンオーワンとか、そのまあ月次でしっかり、まあ評価とか期待調整みたいなところのマネジメントが効いている部門っていうのが。ええ、まあ全体で言うと、まあ、半分ちょっとぐらい五60%ぐらいしかないみたいな状況になっちゃってたんだねっていうことがわかった。

00:18:49 
みたいな話と思います。はい。まあ、さすがになんか最終的にあの給与査定というか。まあ金額で調整するときには申し上がってるって、そういう状況ってことですね。あ、もちろんそうなんですけど。で、なんか今、あのうちの常務でオールインというものがいるんですけれども、まあ、話している中で言うと、まあ基本的にあの。目標学者の段階で、まあ厳密に言うと11月中旬までの段階とかで、ええ、設定されてない人はうんと効果対象外にした方がいいんじゃないかみたいな話もあり。ちょっとここ今人事としてはなんかマネージャーが変わって大変だったんで救済してあげたいですみたいなフラグ立てをしたんですけど、まあ実際にこの目標設定シートを見に行って、ええ、期限の中に設定された形跡がないんであれば。

00:19:40 
効果の対象から外した方がいいんじゃないの？みたい。なう。んになって、ま。す、なるほどですね。まあまあ。運動だな、確かに。この人とかは11月12日っていう形で、あの、まあ、本当はもうちょっと早い方が良いんですけど、えっと、まあ貴社の段階でもやってますよねっていう判定になるかなと。なるほど。なるほど。はい。確かに詳細を見るっていうスプレッドシートの良さですけどね。全体の進捗が可視化されないっていう。なんかこのデメリットですね。なんかシステム使ってるとね、こう、ステータスが一段で見えるんで。

00:20:13 
そうですよね。こと。かなんでこれって。まあ普通の会社ってなんか評価システムってサースとか入れて回してます。あの300人とかようになってくると、少なくとも導入していると思われますね。で。あの集計が大変になってくるんですよね。そもそもこう50ぐらいあの、増えてくると、あの、いや、これちょっとスプレッドシート限界じゃないかってな話になっていって。ええ、まあ種前システムと、やっぱあのの導入、まあ誰がどこにいるかよくわかんない問題が出てきて、ええ、まあ評価制度の運用みたいなところが煩雑になってきて、ええ、この課題じゃあどう解決するかであ、じゃあ一旦入れようかみたいな話になっていくケースが。

00:20:47 
多い。うん。そうですよね。まあ、タレバネを入れるっていうところをなんかやらないと。今、コンディションサーベイとかもスプレッドシートいってベッドで集計してたりするんで。うん、何がいいんだろう。まあ、ハーモスとかがいいんですかね。でも強いところで言うと、まあ規模感で言うと多分カオナビ。まあカオナビHRブレインでHRブレイン。多分このこの規模感だとちょっと若干使いにくいと思います。あの、あ、そうなんですか。もうちょい小さめの会社の方が使いやすいですね。で。

00:21:23 
で拡大させていくっていう方針なんであれば、タレントパレットとかそっちの方が機能上は一致で細かく集計分析ができるんで。で、一方で設定が難しいんで、あの運用を回せるかどうか問題で、社内で千人がいないと絶対回せないと思うっていうのは。あ。あ、なるほど。カオナビはそういう意味で、その懸念って低いんですか？カオナビ自体はえっ。と懸念自体は低いんだが、あの結構現場側はuxが悪いって言って不満出がち出がち問題。あ。そうなんですね。なるほど。

00:21:54 
ただ一方、だいたいあの選択肢として、やっぱカオナビかHRブレインかが、あの規模感としては、あのテーブルに上がっていって、まあカーナビにしようかっていう判断になるケースが多くて。えっと、もうちょっと規模感が大きくなってくると、やっぱタレントバレット、あの、もうちょっと柔軟に分析したいであったりとか、細かくやっぱ設定して細かい数字を取りに行きたいとかっていう、そういった要望でタレントパレットの方に流れていくっていう、そういう業界の構造。う。んう、んう。んな。イメージイメージですね。なるほど。なるほど。ありがとうございます。なるほど。ああいうのって従業員一人当たり月額いくらみたいな感じですよね。一。

00:22:32 
人当たりいくらそうですね。はいはい。算数で、で、確か年額で一括で請求してたんじゃないかな。なんかそんなイメージだと思いますね。はい。はい、わかりました。ありがとうございます。そ。っか、そういう人入ってないんですね。タレマネーシステム。入ってないです。は。いなるほど。すごいな。すごいですね。とか。みたいだから、集計だけでなんかもう日が暮れていくってい。うね、これ多分運用回されてる方がすごいんですね。これ多分大変だと思うん？ですけど。いや、あの、全然すごくはなくて。むちゃくちゃヒイヒイ言いながらやって。

00:23:06 
ますまあでも前職150人ぐらいなんかこう。評価シートの集計とか言って、それだけでももうもはや気がく。れるわけで。すよね。それって何人ぐらいでやってました？えっと、自分ともう一人、あの人間でやってましたね。それってまで言うと、あ、そうなんですね。はい。なるほど。でもあれですよね。その人たちは採用活動とかしてないんで。すよあ、人機っていう。もうあの企画、タレントマネジメントのだけ。はい。なるほど。知恵は今その採用、中途採用を回している2人がこのあたりの運用管理もしているみたいな状況で。で、今退職も多いんで、採用数も増やさなきゃいけないみたいなところで、結構ヒリヒリながらやってるっていう。ちょっ。

00:23:45 
と。なんかオペレーション面をちょっと整備して。あの、なんか効率化していかないと、なかなか。そうですね。あの、年2回とか回ってくると思うんですよね。はい、そうそうという感じですかね。あとですね、ちょっと人材育成会議っていうものが、あの始まってまして。まあいろいろなんかぶち上がっちゃってるんですけど。えっと、一旦ちょっと先週キックオフして、ええ、今週今日もう1回やるんですけど。ええと、まあ、ありていに言うと、バリューが今三つあるんですけど、その4つ目を作ろうみたいなことの動きになります。もうそこのハウが決まってるっていうのはどうなんだろうと思いつつなんですけど。で、あの、まあクラウドワークスってあの個のためのインフラになるっていうミッションを持っているんですが、あの従業員に対しても個のためのインフラになろうみたいなことだったり、まあその時にまあ、バリューという形がいいのか、人材育成理念みたいなもの。

00:24:44 
ええ、人的資本ポリシーなのかわからないですけど、そういったものをえっと作るっていう案と、まあ二つあるよねみたいなところはあの、ええ事例調べたりして。えっと、今議論していると思います。で、えっとまあクラウドハウスの現状整理っていうところで、まあこれアイアールの。メンバーが整理してくれたものになるんですけど、まあ全社と事業と組織っていう形で、それぞれこれ、あの後で切れて送ります。えっと、それぞれ、えっとこう、現状はこうだよねっていうのがありで、今後に向けた将来に向けた方針として、こういうことをまあ今コーポレダクションとしてはやっていこうとしてですねみたいなのがあり、まあそれによってなんかネガティブな影響ってあるんだっけ？とか、なんかそういったものをこう検証し、その中で。

00:25:30 
まあ、我々の組織戦略なのか、まあ人材戦略なのかの仮説解釈みたいなところで言うと、あのまあ目標達成っていうのは非常に重視している会社なんで、そういったことを強く要求するみたいなことだったり。あとはグループ経営が増えているんで、PMI人材、グループイン企業の多様な価値観を尊重するとかですね。一方で、単体の事業の中で言うと、フリーランスの人材マッチングだけではなくて。ええ、コンサル人材、ええPM、人材っていうところを補強していて、まあ大きな仕事を受託できるような形にしていかなきゃいけないみたいなところも、新しく採用していく方向感としては出てくるみたいなものだったり。あと、えっとまあ人数があのちょっと足りてないっていうのが足元あるんですけど、バックオフィス系の業務はまあAI化してく、自動化していくみたいなことで。これもあの社内で今ええ事業の責任者をやっているものが兼務で。

00:26:22 
あの、その社内のDXみたいなところも今、別の会議会で議論し始めてるみたいなことがあります。なるほど。なるほど。はい。で、まあ、あの、このこのためのインフラになるっていうミッションに共感して入ってきているメンバーが多いんで。正直このコンサルとかDXとかあのtmiとかっていうところに対して、今いるメンバーはあんまり共感してないっていうのがあって。うん。うん。うんうんうん、どちらかというと、我々はこのためのインフレになるというミッションで、こう一人でも多くの人に報酬を届ける、そういうサービスを展開しているんだなっていう社会的意義に共感したいっていうメンバーも多いので、そこら辺ちょっとこう言ってギャップがありそうだなみたいな。えっと、分析をしてました。うんうんうん。で、あと、これがあのコンディションサーベイからのあのファインディングするみたいな感じで、インスタ見ていただければかなと。思うんで、すけれども。

00:27:13 
あの挑戦してますか？系の質問に対して、みんな挑戦してますって答えるんですけど、一方でキャリアが築けているように感じますか？っていうところで言うと、感じてないみたいなギャップが見えています。で、あと、クラウドワークスのグループの一員であることは誇りに思うって答える人が多いんですけど、一方であの周囲にクラウドワークスの入社を進めたいかのスコアが低いうん感じで。まあ、ちょっとこのあたりもギャップがありそうだよね。これって何なんだっけ？みたいなことは見て必要がありそうだった。で、これ、あの、えっと、オープンワークとかから拾っているもので、退職理由で外部にあのどんなことがあって情報として出ているのかみたいなところで言うと、ええ、まあ、なかなか自分の力が出せなかったみたいなことだったり、好きでキャリアアップイメージわかなくなってしまったみたいなことで、えっと、まあ、辞めていっていると。

00:28:06 
で、実際はあの、まあ、給料も他社に行くとき、50万から百万ぐらいの年収ベースで、えっと、五年目ぐらいの方とか上がっちゃうので、まあそういったところもあるかな、うん、思いますね。で、えっと、あと、これはあの事業部の中で今起きていることみたいなところの課題を、こう増加したシートなんですけれども、えっと、まあ、今、我々の人材エージェントの事業がちょっと伸びてませんで、その案件化というのは、その。まあ人材を紹介して制約に至るまでの、まあ案件化みたいなとこなんですけど、案件化自体が減った減っていて商談数もめっちゃ減ってますみたいな。つまり新規開拓がなんか全然できてませんで。えっと、とかも止まっちゃってたんで、リードが取れてないとか、あるいはリードが取れてない中で営業しようとするから質が悪い家電リストに電話するとか。

00:28:58 
で、あるいはあの質の高い商談を行う手法や質の定義ができてなくて、どうやってその高い単価で仕事をとるかみたいなノウハウがないとか。まあ、なんかそんなこともあるので、まあ今、とにかく業績を戻さなきゃいけない、粗利を伸ばしていかなきゃいけないっていうところで言うと、この青く塗ったようなところを、まあ、しっかりできる人材を外から調達してくるか、あるいは社内でもここを育成していく、補強していくみたいな取り組みをしなきゃいけないのかなみ。た。いなことを議論してるんですけど，で、あのまあ、クラウドワークスの現状整理から見る目指す組織文化、人材スキルの仮説みたいなところで、まあ経営視点から見る必要な組織文化っていうのはこのような三つで、一方でメンバーがこのような三つを重視してます。で、経営視点から見るとこういう人材を強化したいんだけど、メンバーからするとこういうところを強化してほしいみたいな、あの声になっているというところに、ここにあの左右のギャップがあると思うので。

00:29:55 
このギャップフィールをしていくっていうことが大きな方向かになりそうかな。で、他社事例とかもまあ色々調べたんですけど、えっと、まあ、クラウドワークスってそもそも今後どういう人材育成、あるいは人材獲得の方針を立てていくんだっけ？みたいな時に、4つ目のバリューみたいなものを定義して、で、それで人材要件を定義して、まあ三つのバリューがすでにあるんで、えっと、そこを落とし込んでいって、えっと、そういった人材を強化していく、あるいは評価していくみたいなことができないかっていうような議論がありますで。

00:30:29 
で、一つがえっと、4つ目のあのエンパワーシナジーっていうバリュー案だったりとか、これ、あのグループ経営になってるって背景があります。で、あと、えっと、これ私の、一応お世話なんですけど、グローブギャザーっていうことで、あの相互理解かける相互成長。うんうんうん。あの、私が成長して、あなたが成長して、私たちで成長しようみたいな感じで、なんかお互いの人となりを知って支え合って、ともに進化するみたいなスリーステップっていうのと。あと、えっと、グロースターゲット、BI、ワンクラウドワークスっていう三つのバリューがすでにあって。まあグローという単語自体はかぶるんですけど、今ワンクラウドワークスって言ってるけど、グループ会社が増えてきてて、どんなグループになっていったらいいかわかんないよねっていうような空気感もある中で、もう1回やっぱりそこをつなぎ込んでいくとか、まあ一緒に成長しようと思えるかみたいな環境にして行く必要があるかなと思って。で、ここがしっか。り。ピースと。して埋まってくると。

00:31:25 
また高い目標、みんなで目指そうぜっていうところに戻っていけるかなみたいなことを考えてまして。まあこういったものをやっていく。で、これをやっていくとなると、例えばこの脳に関するアクティビティとか、サポートに関するアクティビティとか、リボルブに関するアクティビティみたいな感じで、あのお互いが助け合える仕組みを持つみたいなこととかもあると思うんですけど、あのそういった施策もまあ考えやすいかなみたいなことで思ってます。で、あと3つ目は、まだかけてないんですけど、タレントインフラストラクチャーっていう形で、このためのインフラになるといううちのミッションなんですけど、それ、あの英語だとタレントインフラストラクチャーっていうふうに定義してまして、それをあのメンバーに対しても、メンバーへのエクスペリエンスとしても提供して行くみたいな方向で、まあ考えられたらいいかなみたいな感じで今議論してます。で、これはあの、結構、うちの今代表の吉田が4月の2日に。あの。半期に1回。のキットオフがあるんで、す。

00:32:21 
あの、そこであのメンバーにこういうふうにやっていこうって言いたいというところがありきのスケジュールになっていて。そこに向けて、まあ前段の課題整理とか、この4つ目のバリュー案と、そのバリューに沿った具体的な人材育成のアクションとか、あの、そういったところを組み立てるっていうことが、今最優先になってるみたいな感じ。で、なるほどなるほど。はい。なんかクラウドワークスとして、なんかこう、なんか本。本当に大切にしている価値観って何なんですか？

00:32:51 
やっぱり意思を持って成長したいと思えているかどうか。うん、はい。で、その成長をちゃんとみんなでなんだろう、そのしようって合意ができているかが、若干最近怪しくなってきて。なるほど。なるほど。はい。なんかまあ、もうちょっと濃い。ベンチャーの時代はみんな当然成長したいし。なんか当然なんか一発当てたいし、みたいな感じで。結構その、自律的に自ら企てて動く人のウエイトが多かったそうなんですけど、直近で言うとやっぱりそのまあある種歯車的な感じで。まあ会社にはああ、環境を求めるとか、そういう人もあの、一定数増えてきた中で、そこの色が濃くなってしまっていて、なかなかその成長しようっていう意思自体も少し足りなくなってきていますし、それをお互い支え合おうとか、お互いのことにあんまり興味がなかったりとか。

00:33:46 
みたいなところが。あの、足りないっていうのが、あの課題になってるっていう感じかなあ。あ、ありがとうございます。このなんか、この大切にしようとしていること自体は。えっと、今ディスカッションをしているメンバー間でえっと、目線はあっている状態なんですか？そうですね。はい。理解。です。理解です。ありがとうございます。うんうんうん、あそこですね。意思を持って成長したいと思えている状態で。ええ、全員が合意できている状態を作るために、ええ、どういうバリューが必要なのかっていう。そ。んな感じですね。はいはい。うん、なんかあの、この。この辺の分野で言うと、一番有名なのが学習する組織のピーターセンゲ先生。ピーターセンゲっていう方で。

00:34:25 
して。ピーターセンゲが言ってるのは、その。は。い、要は創造とは何なのか？っていう。あのは。い。ピーターセンゲ、そう、あので、すごい切り口が鋭い指摘をされてまして。創造とは。あの、もう定義。めっちゃ明確で本当に大切に。使用を本当に大切にしていることを存在させようとすることである。創造とは、本当に大切にしていることを存在させようとすることであるということを言っていまして。ピーター、この言葉とか。

00:35:00 
ピーターせんげ創造とは？とか検索すると出てくるような気がしていて。想像することと問題を解決することは別もんなんだってことを宣言を言ってまして。なんて。検索すればいい。ピーターせんげえっと、想像することみたいな。想像すること想像？想像はあ、想像っていうのは。そしてですね、そういうこと。出てくるかな。ピーター線形。あ、でも想像なんか出てこない。あ、これこれ。例えばなんかどっかもっとあ、これは想像と問題解決とは違う。彼が言ってるメッセージはもうこれに尽きるって形で、ほとんどはその起こっている問題を解決しようとするんだが、会社にとって一番重要なことは解決ではなくて想像だっていうことをおっしゃってまして。で、解決。

00:35:54 
と。想像は何が違うのかというと、解決は今起きっている問題を取り除こうとすることが解決、課題を取り除こうとするのが解決であり、想像というのは全然違う概念だと。で、想像というのは、そのここに書いている話で言うとそうですね、これ。ですかね。えっと。えっと。存在じゃあこれか、こういうの想像と問題か、もうちょっと上ですね。上のほうに行くとこれか。想像することと問題解決することの根本的な違いは簡単である。問題を解決する場合は、私たちが望んでないことを取り除こうとする。一方想像する場合は、本当に大切にしていることを存在させようとする。このメッセージが、ピーター戦記が、あの、あの、本読まなくてよくて。あの、なるほど、一番エッセンスだけを生き出すと、これだけでで。

00:36:52 
で、その話で言うと、そのなんか課題点を解決させるために対処しようとするのだが、これから新しいものを生み出していく場合は、我々が本当に大切にしていることは何なのかっていうことを明確にして、言語化して、共通認識を持って、それ自体を存在させるためにはどうしたらいいのかっていうことの答えがバリューになるはず。なるほど。バリ。ュー。なはず。なるほど。これはちょっと。なるほど。

00:37:25 
千家先生は結構、組織開発分野の走りというか。あ。そうなんですね。はい。なんかその辺。ありがとうございます。共通目線があってて、それを実現させていくためにバリューに落ちているのであれば、なんかすごいしっくり感があって、全員が目指していくっていうのが、我々にとってこれが大事なんだっていうことがちゃんと。うん。共通理解として浸透するといいなと思ったんですね。そうですね。なんか共に成長しようとか、お互いの成長に関心を持とうとか理解しようみたいな話って、結構キャリア形成においても重要なのかなと思っていて。なんか結局、会社って、まあ人と人がする仕事なんで、なんかやっぱりまあそれじゃいけないんですけど。まあ誰と働くかとか、まあ何そこで何を成し遂げたかとか、どんな経験を積んだかとかっていうのが、やっぱり体験として重要な気がしてるんですけど。

00:38:20 
なんかそういったものが、なんかすごい今、希薄化しちゃってるっていうのが、あの。そういう意味で言うと課題ではあるかなと。思。います。うんうんうんう。んうん。まあ、大きくなったとしても、でもあの1000億でえっともっとまあ、従業員数が増えたとしても、まあ、伸ばしていく期待価値観っていう場合は、まあ、そこをすごいってことですよね。そ。れで？そうですね。はいな。るほどな。と。いう感じで。ですみません、ちょっとあの、今日、私は45分に次があって。はい、残り5分ぐらいでっていう感じなんですけれども。えっと、ちょっと先に。すみません。来週の時間をちょっと調整させていただきたいというお願いがありまして。はい、えっと、木曜日がちょっと難しそうでしては。

00:39:03 
い。水曜日か、金曜日、あ金曜。が、ありがたいですね。金曜いつでも行けます。金曜日の10時半からにさせていただいてもいいで。すか、問題ないです。はい。はい。ありがとうございます。まず、ちょっと感じですか？はい、ところなんでどうなんだろう。また来週の金曜日、まあどんな議論ができるか、このバリューのところ、もう少し詰めたものっていうのは共有できると思うんで、またフィードバック通知いただきたいなと思っているのと、あとあれですかね、カオナビ、今日いただいた話で言うと、カオナビとかタルマネやっぱ入れたほうがいいよねみたいな話でさ。

00:39:43 
すがに検討タイミングだ。と言。われます。終わります。うん、わかりました。ちょっとそのプロジェクトをしっかり進めるっていう風にしようかなと思いました。うんうん。うん。はい。なんかでもすごいあれですね。ファクトを俯瞰で、あの、定量的にあの分析して、ロジカルにこう課題を整理されてっていう、そういうカルチャーすごいまとまってると思いま。

00:40:13 
した事実？そうですね。あの、事実と解釈には差分があるんで、事実はなんなんだ、それに対してあなたの解釈はどこの部分なんだっていうとかは徹底的に分類するっていう。うん。そうですよね。だからそこまで定常的にちゃんとロジカルに。なんか久しぶりに言いました。なんか、クリシンとかご自身のマップのこの課題点がここにあっているっていうま。あ、そうですね。そのあたりも。まあ、濃い時はなんかいいんでしょうけど、なんかこう、なかなか温度差が出てきちゃうとか。あっ。

00:40:45 
てなるほど。ですね。なんかあれですかね。まあなんかこういうことを検討した方がいいんじゃないですかとか、なんか今の新潮聞いていただいて、ここは危機的じゃないかみたいな。なんか問いかけがあれば、なんかまたあの、来週のタイミングでも構いませんし、テキストでも構わないんで、いただけたらなと思っ。て。そうですそうです。はい、ちょっとざっと当選全体を見た時に、そっかあの目指してる方向性と足元を見た時にオッケー。です。そうです。うん、はいこ。ん。な感じの話を自習できれば、ありがたいかなとは思います。

00:41:17 
はい、そうでございます。はい。改めてこう。人事とか人材戦略、組織戦略の中において、今のなんとなくラダークスの状況もキャッチアップいただいたと思って。これが必要でしょうみたいな。あるいはこういうプライオリティでしょうみたいな。うん。うん。うん。こととかがはい。ぜひちょっと次回ディスカッションできるとありがたいです。そうでございます。はい。今日のざっと課題っていうのところを、また上げていただくような認識で。そうですね。はい、じゃあちょっとそこも事前に見ながら、ちょっと探りを開けて、次回ディスカッションできればと思います。

00:41:50 
あ、はい。すいません。よろしくお願いします。オッ。ケーです。はい。う。ん？いっ。た感じですかね。はい。で、ちょっと3月。まあバタバタしてますが、どっかで1回なんかあ、ご飯行きましょうっていうのはちょっと。すみません、お待たせしちゃってますが、あの、またご連絡しますっていうのと、もしかしてちょっと3月。どうしても厳しかったら4月になるかもしれ。ませんっていう感じで。はい、あのご相。

00:42:21 
談でき。ればと思います。ぜひ4月4月には、もう。はい。うちの嫁が5月に出産予定でご。ざい。まして、あの4月ですね。4月中旬ぐらいまでだと、めっちゃありがたいです。ああ、そうで。すはい、いや、了解です。了解です。はい、そこまでの実現を必ず。実現したいと思います。は。いお願いします。ぜひでございます。はい、じゃあ、すいません。引き続きよろしくお願いします。お願。いします。ではでは、失礼します。助手さんの例でして、4月中旬ぐらいまでだと、あの、ピーター宣言っていうですね。あの学習する組織っていう、あの、めちゃめちゃ古典なんですけど。

00:43:50 
何回でございまして。

00:44:57 
復習する組織っていう。ヴィーダ先生。想像することを想像すること。ってなってるところなんですか？

00:47:03 
ピーターセンゲ先生のこの望ましい。

00:47:38 
そうですね。いや、むずいんでまず大丈夫なんですけど、これ何言ってんのかな？っていうのは。

00:48:29 
ピータースイング先生。ピーターセンゲはね、めちゃくちゃグローバル社会で生きるとはどういうことなのかっていう。あのピーターセンゲ先生はですね、ピーターセンゲ、ああ。

00:49:34 
この一文ですね。この一文が一番重要ですね。問題を解決する場合、私たちは問題ないことを想像する場合は本当に大切していることを存じます。

00:00:00 
今期が計画値ベースで連結だと1人当たりならりが2074万円、単体だと1人当たりならりが2300万円みたいな感じになる。そこからUFOとかにも記載している基本給付額給償用のみに絞ると、いろんなケースをかけて絞ると、今期の単体の平均給与というのはおそらくこれぐらいになりそうということが資産地としてあります。で、これを土台としたときに、売上総利益が20%成長した場合、それが継続した場合みたいな横引きで入れていて、それに対して人数の成長率、増加率が低ければ、

00:00:47 
この目標年収800万円って割とエイヤーで置いた目標なんですけど、FY28には到達ができそうみたいなことを今試算して、で、石田さんにお伝えしたいのが、割と売上総利益に対する人件費というところで、その基本給のところのアッパーは決まってきちゃうかなというところ。これも昨日社内で話していたんですけど、一方で商用に関しては変動費化できるので、営業利益の出方によって食料用を検討するみたいなやり方ができると良いのではないかと。

00:01:26 
なので、あらりから導く基本給がここに並んでいるわけなんですが、それに加えて商用という考え方を加えていきたいという議論に、社内でまずなっていますというところの共有でございました。ちょっとこちら、個人の給与データとかが入っているのでお送りできないんですけど、このページだけ後ほど切らしてまたドライブの方に上げていくようにいたしますので。ありがとうございます。ちなみにですね、M&Aを結構盛んにやっているので、

00:01:59 
はい。ナイキ、下手すると人数的にはこれぐらい増えちゃうかもしれないみたいな。1回で言うと、これ今何て書いてあるんだ、400？40%ぐらい増えちゃう可能性がある。とすると、売上総利益が50%成長しないといけないみたいな。なるほど。これはM&A含めて連結でということになるんですけど、単体でも連結でもその成長できないと、なかなか800万円には届かないねみたいな。

00:02:30 
これFY29ぐらいになっちゃうよねみたいなところが資産地として出してます。1年遅いぐらいですね、それと言ったけど。そうですね。なので、人数が少ない会社を例えばグループに入れられると、積み上がる粗利の金額は高くなるんで効率的なんですけど、そうじゃないケースっていうのは当然出てくると思うんで。直近、グループにした2社が 結構多いんですけど、結構人数が多いっていうところで、気迫化させてしまってくるというのもありますというような状況です。

00:03:03 
理解しました。グループ全体でターゲットが800という、全体ということですよね。そうですね。おそらくまず単体の方が先に行きそうだというところで、単体だと仮に40%成長の人数30%成長だとして、FY28ですね。連結だと、FY30とかにですね。そういうことですね。単体で。FY28は単体の話ですね。

00:03:37 
そうですね。まずは単体で目指すという感じかなと。グループ全体も各社人事制度が違うので、そこを統合していったりね。そういうと、まずこのN列というか、目指すという感じです。さっきの、そこでいうと、このまま、ここを聞く、増やさない15%というのは単体の話です。それはグループ全体の話なんですか。

00:04:07 
両方に同じ係数をかけちゃっていて。理解して、それくらいですか。はい。OKです、OKです。分かりました。そうですね。単体でもあらゆる成長率より人件費成長率を抑えるという、連結でも同様の話をする必要があるというのが、基本的な部分ですね。理解しました、理解しました。はい。単体でも追っているし、グループ全体でも両方バランスよく見ているということですね。そうですね。はい。ただ、ここが例えば20%伸びなかったらどうなっちゃうんだっけ。

00:04:37 
20%伸びなかったけど、人件費15%伸びちゃったらどうするんだっけみたいな話で言うと、どんどんこれが先延ばしになる。そうなっちゃうので、そこは利益が出ると商用でなんとかできる。理解です。考え方。ありがとうございます。もう1個、さっきの640があるとして、ターゲット800というのは基本級の話なんですが、それとも総額の商用、富の話。えっとですね、800自体は基本給のみで考え方としては置いていますが、

00:05:09 
例えば基本給のみで740万円に仮になったとして、あと60万円、例えば所要で積みまして800万円というのは変動費という前提にはなるけど、一時的に達成できるとかというのはあるかなと思います。あ、理解できます。わかりました。ちょっとだけお待ちくださいね。今PDFにしちゃうので。

00:05:47 
ありがとうございます。なるほどですね。なんかあの省与の決め方みたいな話で言うと、労働分配率なのか、どういう計算方法があるのかというのもあると思うんですけど、基本その営業利益、あらりから半関比を引いたの中でどれくらい人件投資するのか、あるいは商用枠を抑えておくのかみたいな感じかなと思って、

00:06:18 
そういった商用ってそもそもどうやって決めるんでしたっけみたいな話は、ちょっと勉強したいなと思っています。そうです。めっちゃ簡単ですけど、資料を用意したんで、その辺の話もできればでございます。はい、了解です。分かりました。これが1個目の共有で、今データもドライブのほうに下の階のご覧いただけると。はい、分かりましたね。理解です。もう1個の共有としては、前回の続きみたいな感じで、

00:06:52 
またアップロードしていきますけど、今これです。いや、今はね、映ってないですね。あ、映ってない。はい。あら。あ、来ました、来ました。これです。この辺りは前回も共有したかもしれないんですけど、

00:07:23 
コーポレートとプロダクトとビジネスっていうふうに大きく三分類すると、こんな分布になっていて、人数分布はこんな感じになっていて、平均値子はこんな感じになっています。これ、何か1個思ったんですけど、上側のコーポレート職はランク1から3の割合が高いっていうのは、これ、そうなんですか。下の方。そうかなと思ってました。相対値ですけれども、ランクが1、2、3は黄色が一番大きい。

00:07:53 
そういう意味ですね。理解しました。37.5と27があったんだけど、ランク1、2、3の中のポーズの話ですね。そうですね。すごい、ざっくりした解釈ですね。大きなグラデーションで言うと、コーポレートは結構ここに、ちょっと上の方に変調していると。プロダクト、エンジニアの人たちはこの中間層に割と変調していて、ビジネスがこのランクデート下の方の方が集中しちゃってるんで、

00:08:24 
ここら辺の育成とか、この辺の人たちがどうやってキュー上がっていくのかっていうことを考えなきゃいけないっていうのが、マッキュームです。整理になります。それをまとめたのはこちらで、ちょっとまだ文章は荒いんですけど、この成長の土台となるべき中で、既存事業を中心にミドルマネジメント人材。これっていうのはちょっと上位レイヤーの人たちのものなんですけれども、ビジネス職のこのちょうど中間というか、ミドルマネジメント層が薄いっていう話。

00:08:58 
はい。それに対して給与テーブルを変えて、市内人たちをしっかり上がりやすくしていくということと、これ上が下がりやすくなることも含めてというセットという感じなんですけど、あともう一つ、人材の育成を底上げをしていく必要があるというのが、少なくともビジネス職に関しては2つ明確にやる必要があるかなというのと、あとプロダクション、プロダクション職に関しては、部長とマネージャーの給与が逆転してしまっているみたいなことがあって、そのあたり一応税制調整する必要があるとかですね。

00:09:35 
小堀職はこういった人材がちょっと意外と重たくなっているという感じですと。これが外境で、順番が前後しているんですけど、ランクが今500何個あって、あ、目が悪い。はい、しましょうと。で、最大昇級幅が6ランク、半期で6ランクっていう感じなんで、そうすると新卒でも3年目に500万円目指せるみたいな水準になっている。

00:10:15 
ちょっとこれもどうやって合意するのかっていうのはまだ見えてなくて、一旦形にしているんですけど。で、先にちょっとランクの話でしてしまうと、今ってこんな感じになっていて、表計算で得点を合計点で出すのけど、それの86点以上が6で、感じで以下、こんなような形でレンジ色幅っていうのが決まっていますと。で、っていう前提で言うと、このランク5、4、3、2、1ってまだ1位埋める予定ないんですけど、

00:10:51 
ランク5とかで言うと、まあ、その、今、消費幅が6000円とかだったんで、最低でも6万円っていう。ランク4、ランク3とかは上がりやすいが下がりやすくもあるみたいな感じになっていくと、ランク2、ランク1に行くほどそういった長期的な設計にするべきなのかなみたいなところを考えてまして、一歩飛ぶんですが、前回どこまでお見せできたか覚えてないんですけど、

00:11:31 
大きくマネジメントになっていく層とスペシャリストとしてやっていく層を、このスペシャリストのところには一部オペレーター人材も含まれる想定ですと。あと事業でマネジメントはしてないんですけど、すごいあらりをめちゃめちゃ出してますみたいな人がいたときに、インセンティブ報酬を含めてパフォーマンス連動機みたいなことを考えたいっていうのがあるんですね。大きく言うと、コーポレート職と職、ビジネス職みたいな感じになるかなと思っていて、全員がそれぞれそこに入るわけじゃないんですけれども、

00:12:10 
なので評価制度のところが3職種分けたほうがいいかなというふうに現状を考えてまして、ビジネスとコーポレートとプロダクト、ビジネス職は授業の人たちなので、基本パフォーマンス評価というののウェイトが高くなってます感じにしていて、一方でプロダクトとかコーポレート職の人ってやっぱり中長期的な安定とか、成果の指向性みたいなのがあるので、そういった意味でいうと、上に行こうとパフォーマンス評価の比率は高いとはいえ、能力評価みたいなところに比重を置いてあげるなどうかみたいなことが今あります。

00:12:50 
これちょっと今日、当社のプロダクトの開発のその辺を考えている人と会話するんですけれども、例えばプロダクト職の評価シートみたいな感じで言うと、このパフォーマンス40、行動30、能力30みたいにしたときに、それぞれメイン項目、サブ項目みたいなことだったり、今ある行動評価とか能力評価みたいなところを入れていって、100点満点で計算するっていうようなことをできたらなと思っていて、

00:13:24 
これと同じような相似系のものをコーポレートとビジネスでも作る必要があるかなという感じで考えています。なので、大きな違いはウェイトの違いという感じで、最低は100点満点でこれでランクアップだと流されるみたいなことを、今、徐々に設計しつつあるというような感じですね。うん、はい。理解です。はい。これちょっと後ほど聞こうと思ったんですが、この評価指標の何かあるじゃないですか、5、4、3、2、1って、これってどういう運用の仕方なんですか？

00:13:58 
えっとですね、紙一と下記、目に2回の期末に冗長が評価するんですけれども、まず本人評価というのがあって、本人が自分が3点だと思います、4点だと思います、みたいなものを出しています。一時評価と二次評価があるんですけど、一時評価は基本的にはマネージャー、直続の冗長で、マネージャーの認識としてはこの点数というのが二次評価として入ります。一時評価として入ります。ここで書いている評価指標に関しては、期末のタイミングで入力するというイメージなんですか。

00:14:30 
そうですね。あ、わかりました。ちなみに今ってリアルタイムフィードバックでしたっけ、みたいな感じの話があるかなと思っていて、今、効能評価だけテスト的にやっているんですけれども、毎月このスコアを一時評価者にテストしてもらうということをやっていたりとか。なるほど。各それぞれのグロースターゲット、Be Agile、One、クラウドワークス自体。合同評価で実行できている、できていないか、あ、そういうことですね、OKです。

00:15:04 
はい、そうですね。このランク制度という資料のほうに、それぞれ何が合同要件かというのが、ランクごと細かく書かれていて、○×経験でやっていると。これ今○×でやっちゃってるんですけど、○×だと評価さすがにしづらい、全部○っていう人ももちろんいるし、全部×ですっていう謙虚な人が損しちゃうんで、そこを変えるという意図の中で、さっきの4段階みたいな感じに変えようかなとしている。

00:15:38 
なるほど、なるほど。はい。みたいな。全体の思想として、平均800を取るとして、結構できる人間と、そうでない標準的な人間とというところで言うと、メリハリをつけたい方針なんですか。はい、そうです。そこはそうなんですね。はい。メニュー貼りをつけたいんですけど、つけるべきところにつける手がないというのが、

00:16:09 
あらりを産むよりあらりを産んでいない部門のほう\に\ちょっと緊張しちゃっているのですが。わかりました。こんにちは。これめっちゃちなみなんですけど、ビジネス職とコーポレート職とエンジニアでしたっけ。それぞれコースが分かれるとして、

00:16:42 
職種転換はそんなにないんですか、社内で。ほぼないです。まれに社内公募とかで、営業に近い事業側で、プロダクトオーナーと一緒に動いていたメンバーとかが、開発チームに移るとか、稀にありますし、事業部からコンプレートに移動するケースとかっていうのもあって、当社って3年とかで移動みたいな、移動の仕組みってなくて、基本その社内広報だけ、あるいはなんかその、上長同士で合意できればみたいな感じになっちゃっているので、

00:17:24 
なので、毎月組織変更があるっていうところなんで、それの回数とかどうしていくのかっていうのは、この間お話ししましたが、少し減らしたいと思っているんですけど、はい、こんな感じです。ありがとうございます。D社も毎月移動が、組織変更があるんで。そうでしたっけ。いや、もうガンガン途中で移動していくんで、組織作ってたほうが大変でしたね。それよりは結構まだまだ、そこはベンチャーっぽい。

00:17:54 
はい。いい感じです。はい。わかりました。進捗で言うと、今の2点という感じなんですかね。そうですね。OKです。これ、前回の話で言うと、3月3日経営会議があって、それまでにまとめて持っていく必要があるという話があったと認識しているんですけど、その場までに具体的に何ができているといいんですか。

00:18:27 
それもゆるいことがあるんですけど、基本的にまず、下期が我々4月からスタートになるんですね。そこの前までに、3月のなるべく早い段階で、下期からテスト的にこの新しい評価仕組みをやりましょう、みたいなことを合意したいというのが、まず第一ステップです。それに加えて第二ステップとして、じゃあ実際に800万のロードマップどうなるんだっけ、何が実現できたらそうなるんだっけ、

00:19:00 
みたいなところの合意みたいなことが必要で、それも間に合えば3日に同じ合わせた論点として持っていきたいと思っていて、それは別途動かさないといけないという状況になっていますと。そこで合意ができると、じゃあそこに向けてさらにブレイクダウンして、基本級のランクはどうなるんだっけ、ちょっと目が荒くしていいんだっけみたいな話とか、あとその昇降格のところで上がりやすく下がりやすいみたいにしていく必要があるので、

00:19:33 
そのあたりをちょっと詳細化したり、あるいは変動比前提でのその省略というところを具体的にまずどうやるかということが、それは4月以降とかでいいと思うんですけど、議論としては、だいたい7、8月ぐらいに来期の予算を組むので、来期の予算段階ではもろもろ込みの計画として入るところを、指紋キーからテスト的に動かしていきたいというところで言うと、

00:20:06 
さっきの評価制度の話ですかね。そうですね。特にプロダクトとコーポレートのプロダクトなんですけど、評価制度のところに、現状の評価制度の課題が多くて、要はパフォーマンスの知恵性があるにもかかわらず、パフォーマンス評価のウェイトが高いので、基本評価で必要なもの。一方で、基本評価できないからなしで、イレギュラー効果みたいなのもいかがだろうか。

00:20:38 
理解していないか。わからずそこが低減まず、評価感覚は走り出す。現状の人事制度のランクが結構十何段階ある。それを5ランクに変更させる。この変更は、4月からのタイミングで仮格付けして、新しい制度に移行するわけではないという理解で。そうですね。本当はやりたいんですけど、ちょっと合意できるかがわからないと、

00:21:11 
あと4月から移行するとなると、いろんな影響が入るわけでわかります。ちょっとそこまでは難しいかなと思っています。理解しました。そこは来期からかなと思います。商用と新しい制度で。そうですよね。移行すると仮格付けと、そこの合意となってくると、おそらく間に合わないなという。そうですよね。わかりました。

00:21:42 
来期からに関してはそこまで大きくはなさそうですね。合意にまで持っていける、そこの資料を準備できるかどうかという、そんな感じですね。それがこの2週間にちょっとギフトクラウドを使わせていくかなと思っています。3日の時点でどれくらい議論できるかというのと、あとその事前に。課題にどれくらい出るのが出ているかとか、 その辺りどれくらいっぽいのが出ているのかとか。そこをちょっとやれるところまでやる。あ、承知です。 ありがとうございます。はい。理解しました。どうしようか。そうか、わかりました。

00:22:14 
じゃあ、自分のほうから、ちょっと今、 制度の説明をいただいたので、だいたい不明点は解消できたと思いつつ、 ちょっと改めて確認というところと、あとは、商用のところの話ができればですね。ありがとうございます。課題に共有しますと。

00:22:47 
ちょっとざっと、人事制度。めちゃめちゃあらあらで、ざっと見ながら、 ペタッと貼った感じなんですけれども。ありがとうございます。今も話を聞かせてもらったんですけれども、 基本的には、今こっちの・・・。今回、5ランクのほう\に\変更することで見直しており、この4月のタイミングでは変更させず、来期からこっちのほうに移行させていきたいとい\う\そんなイメージで認識はあってそうですかね。そうですね。 10月から施行していくというか、実行していくというか。

00:23:20 
分かりました。大丈夫そう。さっきのところで言うと、 ここの評価って5段階で最・・・。これはあれか、 パフォーマンス評価ですかね。ついては5段階で・・・。これちょっとあれですね。古いやつというか、 今やっているやつはこうなっています。そういうことですね。これって、だいたい標準をBで取っているとい\う\そういうイメージなんですかね。そうなんですけど、実態としては Aに寄ってきちゃっていますね。その中央知的なところで。

00:23:53 
なので、要は目標設定\に\依存しちゃっているので、目標設定が必要なところで、 目標設定が必要なところで、達成しちゃうということもあって、目標達成が非常に高い人\が\未達だと落ちやすいみたいなこともあって、なので、グロースターゲットかける必達みたいなの\が\前回話した話のまさに課題点なんですけど、そこでちょっと個別に揺れが起きていくというの\が\現状ですね。OKです。はい。

00:24:26 
最初の設計数としてはグロースターゲットだから、大体もう達成しなくても80から100くらいだった\ら\一旦合格ですよという、そういう思想ということですね。そんな感じです。これもさっきの表なんですけど、ここで言うと大体Bでみんな昇級してくださいねというのが、大体そういうイメージで設計しているようなイメージですか。そうですね。なので、ボリュームゾーンとしては B、Eプラスあたりは基本は多くて、はい。

00:25:00 
そのあたりは文句はちょっと出せるかもしれませんね。ありがとうございます。これ言及する方もいらっしゃるんですか？そういう方もいるんですね。その運はできているそうです。ただ、あまりそこまで強くないです。例えば、商工株が発生しても給与が落ちないみたいなことが過去発生はしていて、直近はそれをしっかり反映させるようになってはいるものの、それ以外で下げる仕組みというのがあれなんですけど、

00:25:32 
あまり豊富ではないとか、その場の解釈とか、明確に部長を外れたらそういうのはありますね。ありがとうございます。なおさら、賃金レンジをランクで重複型じゃなくて、改差型というか、そうなってくると下がった場合、結構ラジカルに下がりそうな感じですね。そうですね。これが上に入るほどラジカルになるっていう感じだと思うので、

00:26:05 
レンズに重なり合い自体はある状態なんですけど、なのでハイリスク、ハイリターンの方にどんどん行くことになるんで、重なってる部分でいうとランクのどっちがいいですかみたいなものは、実は冗長の評価とか、本人との合意みたいなところで 少し釣り合わせができる部分にはなってるかなと思います。うん、OKです。今後は重複というか、叩いている部分をなくしていく方針で動かしていく想定ですか。なるべくそうしたいですね。

00:26:38 
ありがとうございます。これはさっきの話ですね。ここは、これを言うと期末のタイミングで作るということですね。アクションプランを作ってということですね。はい。日常のワンオンで、毎月の月次時点での評価を入れ\て\運用してくれている部門もあります。会社から要求しているのは、

00:27:08 
この1個下の行動評価のところだけ\は\毎月提出しているということをお願いしているという感じです。理解しました。書き方としては、1、2書いて、 月初のタイミングでは4を書くというイメージなんですか。そうですね、4・・・。グロースターゲット、バリューアクションがあって、 達成基準があって、ウェイトがある。ごめんなさい、ウェイトも目標設定段階で決めます。例えば、メインKPIが60%で、 サブKPIが2個あって20%ずつみたいな感じで、

00:27:43 
100%で決めることができるようになっていて、 一緒にそれを合意します。その上で、その1個隣の本人評価。ここが月次でモニタリングしている部署もありますし、最終的には・・・暗記ごとの効果で、本人が評価を入れます、 一時評価が入ります、二次評価が入ります、二次評価で多少甘辛調整みたいなものに、 全社の精鋭調整があります、みたいな感じで戻されていく。

00:28:20 
あとはスキルは、これは各事業部ごと\が\スキル項目を作っていって、それをメンテナンスして運用しているみたいな、 そんなイメージなんですか。そうですね。今ないんですけど、 各事業部に任せちゃっているという状況です。そうすると、基準がバラバラになって、 それよりセット・ビジネス・フォークレートの 3つぐらいで、基本要素これっていうの\を\決めたいなと。

00:28:53 
開発のところは、開発の案があるので、 それを気を使っていけばいいと思います。ビジネスのところは営業のセールスモデルのラダーがあるので、それを入れていけばいいかなと。コーポレートのところはコンピテンシーみたいなのをうまく入れられるとよいかなと。そこは基本推奨としてはその3パターンなんですけど、選択可能にしてもいいのかなみたいな。

00:29:25 
選択可能にしても入れなくてもいいという意味合いってどうですか。ウェイトがまず少なくとも変動可能ということにするのと、あと例えばマーケティング職人が事業側に入るのかコーポレート側に入るのか、セールスモデルではさすがにないよねみたいな話で言うと、マーケティング部はコーポレートの評価軸を使いましょうみたいな。そこを選べるオプションにしちゃってもいいのかなと。理解しました。選択だとすることですね。

00:29:56 
そうですね。理解しました。そこでいうと、スキル評価は、 制度は新しく改定と書いていたが、まだ運用されていないということですね。独自の運用が各部で走っているというのが今です。OKです、OKです。

00:30:26 
1回済みました。ありがとうございます。あとは原稿のここのバットをざっと見させてもらって、そうじゃないのかな。どのディスカッションをするんだと思いながら、 ちょっとここのコメントを書かせてもらいまして、制度改定の方針はかなりまとまっていて、必要な機能が揃っているなと全体を見て思いまして、人材配置とかの考えだと、 キャリアバスの設計システムも明確なので、すごくいい仕事としてはプロの方が作ったという、 そういった印象をまず持ちました。

00:31:01 
ありがとうございます。その上で、ハイパフォーマンス職・・・。そうですよ。動きになりましたよ。ハイパフォーマンスの運用イメージの。ここがマネジメントをつけた人はわかるんだが、 これは何なんだろうと感じています。ここちょっとすみません。バッチリやってもすごく考えきれていないですけれども、今、一個ある仕組みというのがあって、正社員から契約社員に切り替えが必要あるんですけれども、その人が稼ぎ出して売り上げ総利益の額、そのパフォーマンスに応じて給与を決めるというやり方を、試験的にやっているものがあります。

00:31:33 
ただそれが、インセンティブにあまり強弱がつけていなくて、ハイリスク、ハイリターンになっていないという解釈を持っていまして、契約社員になるという前提も含めて言うと、もっとハイリスク、ハイリターンという形にした上で、みたいなこととかっていうのを見ながら考えます。

00:32:06 
全員営業職がこっちに、この職分に割り振られるわけではなくて、わけではなく、営業職の中でもマネジメント志向の人と、あとコンサルみたいな人の志向の人はいるので、そういったところはそれぞれに入っていく形にはなります。ただ個人の評価制度としては、さっき言った3職種ぐらいに分けといたほうがいいのかなと。そういうことですね。だから結構自由を重んじて、自分でスーパープレイヤーとして案件を取ってくるみたいな、そういう人間は、じゃあこっちで契約者に成果出してねっていうこと。

00:32:38 
そうですね。理解です。営業強い会社とかでは、保険とか、そうですよね。分かりました。はい。そっか。スペシャリスト職群とは別の職群っていうことですね。はい。ハイパフォーマンス職群。質問で、そうか、昇格という概念じゃないのか、 雇用形態が切り替わるという話なので、即時変更なんですね、と。

00:33:09 
そうですね、はい。なので、その方の状況にもよると思うんですけれども、 契約社員という形でやって、もし成果が出なければ、 本人がどう思うかというのもありますけれども、ご本人から申し出があれ\ば\解除という感じかもしれないし、やっぱりちょっと、もう必要だよという話であれば、 また正社員でやってみたいなこともあり得るのかなと思っています。なるほど、そういうことですね。理解しました。ちょっとじゃあ、ここはベース級\と\変動費の割合とかを考えながら、という感じですね。

00:33:42 
そうですね、はい。なので、まずハイパフォーマンスのところは、 もう小さくやるというのが最初かなと思っています。5人とか、はい。ありがとうございます。あとは、あ、そっか。給与テーブルは、マネジメント職群とスペシャル職群は同じテーブルになりそうですか？そうですね。同じかなと思っているんですけど、これがまた分岐があると思っていて、

00:34:17 
基本給のところに役割給とか役職給みたいなものを概念として加えていく。マネージャーであれば、同ランクなんだけど、プラス3のランクの給与が出ますなのかとか、部長だったらプラス5ですとか、部長なんかマネージャーの中に関わらず、あらりの額とか、マネジメント人数とかでそういったものを作っていくのかみたいなことが結構あるかなと思っていると、

00:34:52 
あとはスペシャリストの人たちもそういうパスがあった方がいいと思うんで、それをまたプロダクトとココレットでそれぞれ一体の定義をした上で役割給与。というのもありかなというふうに思っているんですけれども、いきなり混ぜ込んでやると合意ができなそうだなと思っているので、少しやり方を考えたいです。理解です。そういうことですね。になっている役割によって、部長だったら、さっきのプラス5というのはプラス5万円みたいな、そういうイメージということですかね。そうですね。なので、まずそこはイレギュラー効果とかも含めて、

00:35:25 
その小骨格のところは少しちょっと訂正になっちゃうんですけど、決めた上で、大体マネージャーってこんぐらいだよねとか、この規模マネージメントとしてはこんぐらいだよねみたいなことを、データを集めて出たほうが役所給、役割給みたいな話はいいかなと。OKです。あとは改定後のランクと、そこで言うとテーブルを見たので、

00:35:56 
これは多分もうちょっとランクが細かいので、これは途中なんで、ランクの細かさは変えてないんですけど、上がり幅を変えたっていう。レンジ幅を変えたっていう案ですね。それでもすごく弾力性がある状況にはならなかったのかなと思ってまして。

00:36:29 
なので、急にレンジ自体を、テーブル自体を目を荒くしたほうがいいんじゃないかっていうのが、この次に出てきているアイディアとしています。理解しました。そういうことか。12なので、そういうことか。6ヶ月だったら、これをかける6ってことですね。そうですね。

00:37:00 
そっか、給与重複はさっきで言うと、 広角はあり得るってことですね。そうですね、はい。そこは小広角の基準とかってどうするの\か\みたいな話とかが次は出てくるかなと思います。うんうん、そうですよね。そこが気になりましたね。ランクのこの基準、 どうなっているんだろうとは思いました。そうですね、そこでまず大事なんですけど、大まかにランク1、2、3、4、5の要件定義みたいなもの\を\決める必要があるかなと思って、

00:37:32 
そこがさらに21個のテーブルに分かれているので、基本は評価ですという感じに\は\なると思うんですけど、どうするのがいいんだろうと。ちょっとそこまで考えてみます。OKです、OKです。理解しました。ちょっと一旦サンプルに戻ったのは、 よくあるのは評価によってノミネートされていきます。で、何かしらの・・・要件で、等級の要件。 あれでいうと何かしら、各それぞれの等級。の定義があって、そのうちの5語以上を満たしてくださいみたいな要件があります。

00:38:04 
役員が最終決定しますみたいな、プロセスを踏まないと結構煩雑になるので。現状は仕組み上は設計されてできていないというイメージ。そうですね。1と3を訂正でやっちゃっているという感じで、2がないという感じです。水準の合意がないというか。だから2のところがしっかり決まってくると、1も3も割と安定運用になるかなという。はい、そちらの整理はありがたいです。分かりました。

00:38:37 
制度は一旦一通り理解しました。ありがとうございます。これって後でドライブで引き継いでくれるんですか？入れますね。すみません。一夜戦ドライブを入れさせてもらいます。はい、いただきます。そしたら、省与で何枚くらいだろう。ちょっとペラッと5、6枚ちょっと作ったので。ありがとうございます。まず、大丈夫ですか？という。今からいきます。お願いします。

00:39:10 
めっちゃ昔に作った資料なんで、どっちかというと最新情報をもうちょっと見直す必要があるかなとは思うんですけど、一応これ、老成人法のデータではあったりするんですけど、まず業績連動商用という、業績に連動する形で生産しますよという商用を取り入れている企業が、これ、どっちかというとここかもしれないですけど、68%、約7割。7割の企業が取り入れていますというところが、老成人法のデータとしては出ているという感じでございまして、

00:39:42 
何と紐をつけているんですかというと、大体営業利益と紐をつけていますという、こんなイメージだったりはしています。関数字格ですね。業績連動と普通の商用って何が違うのかというと、基本的には、例えばね、全社の業績状況があって、特定の基準ですので、 全社であったりとか部門であったりとか、個人の基準とかという基準を明確にしてくださ\い\というのが一つですね。

00:40:12 
ちゃんとそれ自体を公平性を担保するため\に\従業員に告知してくださいという。そうすると、全社の業績に従っ\て\ある程度達成したので、原資が決まっていって、評価結果に基づい\て\各陣に業績連動の掌握が支給されますよという、かなり前の話なんですけれども、ここが基本的には業績連動掌握を導入する上で\の\前提になっていますというイメージでございまして。なるほど。一緒に質問してもいいですか。大丈夫です。業績連動型というのがあって、 右側に普通の掌握制度ってあるんですけれども、

00:40:45 
これって何か普通の掌握制度ですか。業績にひも付かず、そこでいうと、 業績に連動する形でバジェットが決まっていきます。というのが業績連動の商用。基本的に業績と連動せずに、個人の評価に従って、例えばB評価だったら2ヶ月分ですよみたいな。そういうような紐付け方をするような商用というのが、

00:41:16 
基本的には一般的な商用と言えるやつ。なるほど。当社の場合、一般的な商用ということよりも、1個手前にこの左側の業績連動でまず変動費でやるという選択肢が、逆に先に来ちゃうかなと思うんですけど、それもそれで別に成立する感じですよね。全然成立しまして、商用も固定と変動という考え方があって、固定は生活給的に支給するという商用が固定的な考え方で、変動はいわゆる業績に完全にひも付きましょうというところで、

00:41:49 
大体はこれをポーションどうしますかという議論をするんですね。なるほど。結構昔の製造業とかの会社は、どちらかというと生活給的な要素が強かったので、もう2ヶ月は2ヶ月で生活給…そういう場合は、そこの強化×支給尽くし数×というので、大体16ヶ月とか、全体の減収をとって、そのうちの22で、年2回で、12ヶ月分、16で生産しましょうという。やっぱりそうなんですね。考え方だと。なるほど。今は、それを基本給を上げて、業績連動で変動を引きしましょうかというのは、増えていっているという、そんなイメージだったりします。

00:42:27 
理解です。ありがとうございます。で、じゃあ業績連動はどうするのかというと、大体決めるんですよね。全社支給付き数というのを決めていくんですよね。おー、はいはい。で、例えば、ある営業利益の水準100%で、2億3億、じゃあ例えば、いってくださいねという場合は、大体、原資として1ヶ月分とかは、原資とバジェットとして持ちますよとか、こういうのを決めていくわけですよ。なるほど。で、グロースターゲットとかで、2億が4倍の8億になった場合は、

00:42:59 
全員に、3ヶ月分支給しますよということを、一旦、この辺のどのラインで何ヶ月かというところは、想定してシミュレーションしなが\ら\作っていくというイメージで。なるほど。ただ、これポイントは、もし開示する場合は、これ完全に開示しちゃうと、経営側からのコミットメントになっちゃうので、事業計画を鑑みて経営会議で調整しますよみたいな、若干逃げの要素を入れておく必要があるという。なるほど、そうですよね。そんなことをやっている場合かというの\が\対外的にはある話かなと思っていたんですけれども。

00:43:32 
そうですね。なので、原子を取りますと。大枠はなので、いわゆる引き当てをしていきながら、業績によって原子を確定していって、その原子自体をどう配分するのでしたっけとい\う\配分のロジックを作って、最終生産して、使用していきましょうという。当たり前ですけれども、こういうロジック\で\業績連動の場合は走っていきますというイメージ。なるほど。じゃあ、これ配分。はい。配分のロジックをどうするのかというと、 これはいろんな考え方があるんですよ。

00:44:05 
これは原子総取り系の考え方もあるし、 原子をポイントに置き直して、各人の付与ポイントに従って1ポイント、 数千円とかで配分していきましょうという方法があったりとか、いろんな方法はありますとい\う\前提ではあるんですけど、シンプルに、ベンチャーでよいのは、 全社の原子が決まって本部に振り分けていって、どうするかは要検討ですけど、ディビジョンというか、 各グループのほうに割り振っていって、

00:44:36 
ここで評価に従って生産していきましょうみたいな。というやり方もあれば、こことここだけ決めて、各人の評価に連動する、 いわゆるグレードと評価に連動する形でポイントを付与して、原子自体をポイントに従って付与させていきましょうという、 こっちを挟まないケースがあったりとか。配分のルールに関しては、どっちかというと、従業員側\に\何を意識させたいかによって、

00:45:09 
個人でやっていってくださいねとい\う\メッセージを伝えるのか、チームとか本部に貢献していってください\ね\という目線自体をそっちに、そっちのメッセージを強めるかによって、配分ロジック自体を変えていくようなイメージ。なるほど。例えば、どうぞ。どうぞ、どうぞ。例えば、仮にうちがプロダクトと開発系\と\バックオフィスコンプレート系と ビジネス事業系が3つあるとして、

00:45:44 
例えば一定基準値をそれぞれ共通\で\決めるんだけど、例えば事業系はあらりの成長率で見ましょうとか、あるいはバックオフィス系は営利のところ\の\差分で見ましょうとか、そういうふうに決めるんですかね。あるいは、あらりと営利みたいな。まず、スタンダードに\は\ならないほうがいいのか、これは。DDでやったほうが運用しやすそうです。基準自体は、どちらかという\と\運用サイドになってくると、あとは重要インサイドがわかりやすいかどう\か\というところになってくるので。なるほど。でも、一つの基準。

00:46:15 
ADとかで設定する会社のほう\が\多いような気がします、それでいうと。なるほど。わかりました。ありがとうございます。この体系をもとに決めること\を\決めていくんだなというふうに、そこまでお話ししました。あとは、もう一方の普通の商用っ\て\何なのかというと、本人の給与かける全社支給付き数があって、場合によってはチームとか個人\の\係数とかをかけていって、最初決めますよみたいな。これは普通の一般的な商用というイメージ。

00:46:50 
個人とチームみたいなところ\で\評価する場合は、こういう個人の評価だけの係数じゃなくて、チーム評価みたいなものをして、差をつけるというやり方。どうする会社もありますというイメージですかね。なるほど、なるほど、なるほど。という、ちょっと大額は、これですね。前者、これかこれか。前者のバジェットを決めて、こっちですね。前者のバジェットを決めて、どう配分するんだという、配分ルールを決めてという、こんなところのロジックを決めていくというイメージ。

00:47:22 
なるほど。この15スライド目が、すごい私的にはタイムリーでありがたくて、この辺りの水準を多分経営企画とか、数字を管理しているチームと合意する必要がまずあるので、ちょっとそれを進めてみたいなと。そうですね。ありがとうございます。結構クリアになりました。うん、うん、うん。ありがとうございます。ちょっとこれは後ほど、

00:47:53 
本欄に入れておきますので。ありがとうございます。まず3月3日に向けて、もう今マテリアルに落とし始めてはいるんですけど、材料自体はあるんですけど、料理になってないみたいな状況なんで、そこをまた1週間かけてブラッシュアップして、またご相談、フィードバックいただけるかというのと、あと今日インタビューいただいた内容というのは、早速社内で検討して、来週また新職としてお伝えできればと思っております。そうしてございます。はい。次回って、どの辺で時間取れそうとかって、今17週の後半とかでいうとありますか？

00:48:34 
あれ？20日の11時とかは空いてますか？どうですか？20日の…。空いてます、空いてます。これあれか、ブロックしていただいた時間ですかね。そうですね。20日以降は木曜日の11時、12時でずっと空いてます。そうですか。はい。じゃあ、どうぞ。そこでちょっと固定させていただくようにします。お願いします。はい。すごい先です。3月20日だけ取ってよ。旬分の日なんで。はい。そしたらスキップでいいかなと思ってます。

00:49:05 
はい。OKです。はい。あとはこの場で他はありそうですかね、アジェンダ。いや、大丈夫ですね。3月3日を超えたら1回飯でもいいんでしょうか。ぜひです。あれですかね。はい。それをまた調整させてください。お願いします。エビスですね。エビスガーデンプレイスですよね、オフィスは。はい。もう会社はそうです。はい。もし他に声をかけたい人とかいれば、会いたい人。

00:49:38 
ああ、そう。確かに。大嶋さんとかもそうですね。大嶋さんとかね。はい。確かに。日程ちょっと相談しつつ声をかけてもらいますので。うん。はい。そうでございます。ありがとうございます。一旦今日はこれで。はい。ありがとうございます。ありがとうございます。はい。じゃあ、きっとフォルダアップ次第でメッセンジャーを送りますので。お願いします。はい、ありがとうございます。こちらの資料もまた、 格納しておきます。お願いします。

00:50:09 
結構、昔なんですよね。これで言うと・・・。ああ、そういうことですね。なるほどですね。新しいフォルダで・・・。

00:50:42 
申し訳ないけど、面白そうですね。定例関連資料で・・・。ああ、オッケー。そのままかな。 そうですよね。おもしろくなってきているかな。クラウドファークスで合っているかな。ああ、本当ですか。ああ、めっちゃ上手く作ったんですよね。

00:51:13 
ちょっとここに・・・。ちょっとドライブ・・・。ああ、オッケーです。手で関連しようという感じでしたか。ちょっとクラウド・・・。

00:52:00 
面白かったんですよね。ああ、そういうことですね。

00:53:01 
普通にそろっているんじゃないですか。僕は逆に何が問題なんだろうと思いました。ああ、そういうことか。逆に何が問題なんだろうと思いましたね。何が問題なんだろうと思いました。


